<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「それにしてもすっげぇよなあ、姉ちゃんも」
    <br />「えっ？ そう思う？」
    <br />　その日の帰る頃には、エナは完全に本日の主役となっていた。彼女とアークが真剣を使って決闘したことは今までなく、素手での格闘や棍棒同士の勝負などの戦績から、グレースは勝手な予想で二人はほぼ互角だろうと決めつけていたが、その予想を一撃で簡単に覆してしまったことに素直に驚いていた。
    <br />「そーだよ。だって僕のその剣であんな拳並のぶっとい木の枝を……」
    <br />　しかしそこでグレースは言葉を詰まらせた。彼はアークが歩きながら腕を組んで、考え事をしていたことに気が付いたのだ。改めて思い出すと、森を抜けてからの帰り道、彼は今までずっと黙り続けていた。
    <br />「アーク、どうしたん？」
    <br />「いや。ちょっと……な」
    <br />　アークはそれから暫くの間、歩きながらも黙り続けていたが、森を抜けて村へと通じる岩場に差し掛かった頃、いきなり立ち止まりエナを指差して口を開いた。
    <br />「エナ、お前、さっき何かやっただろ？」
    <br />「えっ？」
    <br />「わ、私は何もやってないわよっ」
    <br />　驚くグレースと白けるエナを尻目に、アークが指差す方向を彼女から横の方に逸らす。
    <br />「ふーん、じゃあ……それ、斬ってみろ」
    <br />　アークの指差した方向には、彼の背丈と同じくらいはあると思われる岩が、地面から顔を出していた。
    <br />「なに言ってるのよ！ 出来るわけないじゃないっ！」
    <br />　エナは反論するが、アークは再び彼女を指差して、冷静に指摘する。
    <br />「ウソだな。あの棍棒は並の大人が斧で叩き斬っても、そう簡単には斬れない代物だ。それをあんな一撃で、しかも綺麗に叩き斬るってことは、きっと何かしらのトリックがあるはずだ」
    <br />　実際に今までグレースとアークは何度となく決闘ごっこを経験してきたが、グレースはこれよりも細く弱い棍棒ですら、一撃でスッパリと叩き切ることに成功したためしがない。この剣は本来剣術入門用の代物で、非常に扱いやすい反面、攻撃力は真剣として下の下に相当する、とかつて父親が教えてくれた時のことを彼は思い出していた。
    <br />「……わかったわよ」
    <br />　エナは観念して渋々岩の目の前に立つと、剣を抜き静かに真っすぐ掲げる。そして小さく息を吸うと、岩めがけそのまま一気に剣を振り下ろした。
    <br />「わっ！ アーク何させてるんだよ！ 僕の剣が折れ……！」
    <br />　とっさにグレースが抗議したが、遅かった。ガン、と剣が岩に叩きつけられる鈍い音が周囲の岩場に反響して、やがて向こうの森の奥へと消え去っていった。だが、グレースの悪い予想に反して剣は全くの無傷、それどころか先程の岩が真ん中で見事ばっくりと割れている。叩き割ったと言うよりも、まるで芋をナイフで真っ二つに切り裂いたような、見事に綺麗な切り口だ。それを見たアークがすかさず口を開いた。
    <br />「やっぱりそう言うことだったか。エナ、お前『魔術』を使っているだろう？」
    <br />「ど、どうして判ったのよっ！」
    <br />　アークの指摘にエナは裏返った声で慌てふためくが、この現状を見る限り流石に白々しいようだ。
    <br />「どうしてもこうしても、これを見て分からねぇはずはないぞ！ 剣が岩を切り裂くとか、どう考えてもあり得ないだろ？」
    <br />「でもさ、魔術って言うのは以前この村にも来てたさすらいの黒魔導師みたいに、手から炎がゴーッ！ っとか言う系のやつだろ？姉ちゃんがそんなのやってるところなんて、一緒に住んでいる僕ですら今まで一度たりとも見たことないよ？」
    <br />　グレースまで話に割り込んできた。エナは話したくなかったかのように大きくため息を一つつくと、自分の魔術の特性について語り始めた。
  </p>

</body>

</html>