<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">

  <p>「あ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～っ！」
    <br />　それから数日後、ブラウン家の朝はグレースの盛大な叫び声から始まった。
    <br />「ない！ ない……ないぞっ！」
    <br />　慌てているグレースの叫び声とともに、ガタガタと何かを漁っている音が爽やかな朝の空に響いていた。あまり騒ぎすぎると近所迷惑にもなりかねないが、近所の工作場から木材加工のちょっと煩い音が毎朝早くから聞こえてくるのでお互い様である。グレースは何か探し物をしているようで、暫く自分の部屋を探していたが、部屋には無いと悟ったのか突然部屋から飛び出て、駆け足でエナの部屋に突っ込んだ。彼の『探し物』はそこにあった。
    <br />「あーっ！ 僕の剣！」
    <br />「なーによ、これは私が貰うわっ」
    <br />「なんでっ！ 返せよ！」
    <br />「あっ」
    <br />　グレースは叫ぶと同時に、エナの手から剣をもぎ取る。
    <br />「あんたねえ、連戦連勝は認めるけど、いっつもアークと決闘するたび苦戦してるでしょ？ でも私は一秒で勝ったようなもんだから、私が貰うことくらい当たり前でしょ！ まったく、そのくらい気を使いなさいよっ」
    <br />　エナも負けずにグレースに顔を近づけて、無茶苦茶な言い訳を放ちながら彼の手から剣を奪い返す。もとい元々グレースの物だから、この場合『奪った』、と表現した方が適切かもしれない。一方、グレースはとにかく剣を取り返してこの場を去りたい一心で、わざと短気を起こした振りをして、剣を手荒く奪い取って、
    <br />「もうっ！ 何でもいいから返してよ！」 と叫んでそのまま逃げようとした。
    <br />「あ、待ちなさいっ！」
    <br />　しかし、そう簡単に逃がしてくれるはずが無かった。エナは窓際に置いてあった花瓶を拾い上げ、力任せにグレースめがけ投げつける。花瓶は放物線を描く時間すら与えずグレースの脳天に見事直撃、何か嫌な音が一瞬し、直後ガシャーンと派手に花瓶の割れる音が部屋に響く。グレースは叫び声すら上げられずに倒れ、そのまま目の前の階段を転げ落ちる。
    <br />「ぎゃっ！」
    <br />　グレースは階段から落ちたときの衝撃で辛うじて我に返った。彼は自分の頭をさすって、流血するほどの怪我ではないことを確認すると飛び上がり、もう何も来ないように……と心の中で祈りながら、逃げの体制に入る。だがその祈りむなしく、階段から降りてくる足音が。
    <br />「さ、これ以上痛い目見たくなかったら、さっさとその剣を返しなさい。それは今日から私の物よっ！」
    <br />「……なにすんだよぉっ！」
    <br />「きゃっ！」
    <br />　グレースの頭の中で何かが弾け飛んだ。ゆっくり階段を下りてくるエナに向かって、いきなり剣を振るいだした。これはもはや
    <em>ふり</em>なんてところではない。さすがのエナも驚き、とっさに剣をかわすとスキを突いて剣を奪い取り、
    <br />「あんたこそ、いい加減にしなさいっ！」 と叫ぶと同時に剣を水平に持ち替え、グレースの眉間めがけ『突き』をしてきた。エナはエナで暴走している相手の制し方も凄い。グレースはその場でしゃがんで、間一髪避けきることが出来たものの、そのうち誰か怪我させかねない勢いだ。</p>

  <p>ケンカがエスカレートしてきた。両者とも次第にヒートアップしてきて、もはや誰も止められない状況になってしまった。
    <br />「痛っ！ だから言ったのよっ！ そんなもん振り回したら怪我するって！」
    <br />「んなこと言ってないよ！ 大体いつから弱肉強食主義になったんだよ！」
    <br />「前からよっ！」
    <br />「うそこけっ！」
    <br />「あーうるさい、静かにしなさいっ！」
    <br />　ここまで来たら普通、どちらかが戦闘不能になって倒れているところだろうが、彼らの場合は逆上してしまって、かえって子供のケンカに後戻りしてしまっているのだ……まあ、元々子供なのだが。もはや剣の所有権云々なんて問題ではない、ただぎゃあぎゃあ喚いているだけである。こうなったらどちらかが動かなくなるまで歯止めが効かない。いつもならエナが圧倒的な強さであっさり勝負がつくようなものの、今は二人とも同じレベルと化しているのでいつまでも決着がつかないのだ。
    <br />　ところが、今回は意外にもあっさりと勝負がついてしまったようだ。二人の暴れていた衝撃で突然玄関のドアが開き、二人とも外に投げ出されてしまい、しかも二人は丁度固められて、もとい絡まったような形で投げ出されたのだ。
    <br />「いったた……っ」
    <br />　まず、仰向けになってたエナが片手で頭を抑えながら上体を起こす。その瞬間、彼女の足元の方で、
    <br />「っぐぇぇっ……！」 といかにも苦しそうな呻き声をあげるグレースの声が。どうやらグレースはエナの脚に首を挟まれ、抜こうにも左腕がエナの下敷きとなってしまって抜け出せない、という感じになっているようだ。そしてエナが起き上がるとグレースは首を絞められる、と言ったところだろうか。
    <br />「そっちがその気なら、さっさとガキをよこせ！」
    <br />　その時、彼女のすぐ右側の方から、男の罵声が耳に入ってきた。それに反応してエナはその罵声の発した元、丁度アークの家の前に視線を向けると、一瞬朝日の逆光でハッキリとは見えなかったが、徐々に目が慣れていくにつれて、そこには黒装束の二人がいることが判った。先日にも自分の家に訪れていた、あの黒装束だ。そしてもう一人玄関の前に一人の若い女性がいるのも確認できる。アークの母親だった。
    <br />「お、お願いです、どうかうちの息子だけは……」
    <br />　黒装束はアークの保護を乞う母親の首ねっこを掴みあげ、声を荒げる。
    <br />「うるせぇー！」
    <br />　ドン。
    <br />　黒装束は物凄い剣幕で怒鳴り、ついにはその女の人を突き飛ばした。彼女は微かに悲鳴を上げるとともにそのまま家の中に倒れこむ。黒装束は彼女が怯えて動けないのを確認するとずかずかと家の中へと土足で上がりこんで行き、奥で寝ていたアークの頭を鷲掴みにして引きずり出してきた。彼は何がどうなったのかすぐには理解出来ず寝ぼけ眼だったが、外に出てくると同時に我に返り、
    <br />「うわっ！ な、何すんだ、放せっ！」 と、叫びながら抵抗したが流石のアークも大人には敵わず、もう一人の男が彼の腹にパンチを決めると、彼は僅かに呻き声を上げてまた夢の世界へ舞い戻って行った。
    <br />「アーク！」
    <br />　エナが叫んでも、全く動く気配がない。
    <br />「それじゃあお母さん、ご決断の上『領主の館』で待ってますぜ」
    <br />「ハッハッハッ！」
    <br />「ちょ、待ちなさ……っ！」
    <br />　エナは、アークを手中にぶら下げたまま帰ろうとする二人を止めようと手を伸ばすが、どういうわけか体が、特に下半身が固まって動かない。とっさに下を見ると、まだグレースが絡まったままだったということを、突然の惨劇を前にして完全に忘れ去っていた。彼はぴくりとも動かず生気すら失せていた。エナは黒装束を追うべく必死に解こうともがいたが全く動けず、ついには短気を起こし、声を荒げた。
    <br />「まったくこう言う時に足を引っ張ってるんだから……っもう！ さっさと起きなさいよ、このボケっ！」
    <br />　ゴキン。
    <br />「ぎゃ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～っ！」
    <br />　骨が鳴るような音と同時にグレースの悲鳴が響く。彼が叫んだのは本日二回目だ。エナはグレースの首が絡まった自分の脚を、両腕で全体重をかけて思いっきり押し下げた。グレースはその激痛のせいか一気に我へ返り、火事場の馬鹿力でエナを突き倒し飛び上がった。
    <br />「何すんだよっ！」
    <br />　まあ、ここまで荒っぽい解き方されたら、怒るのにもうなずけるだろう。一方エナも間髪入れずに言い返す。
    <br />「あんたがボーッとしてるからアークが攫われちゃったじゃない！ 何か文句あるの？」
    <br />「えっ！ まじ？ どこどこ？」
    <br />「……もう行っちゃったわよ」
    <br />　グレースが辺りを見渡した時には、黒装束たちは既に影も形も残さず消え去っていた。
  </p>
</body>

</html>