<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>その時、村はいつもと何ら変わらない、のどかな一日を迎えていた。いつも通り囀る山鳥の鳴き声、森で木を伐採する音、商店街の買い物で賑わう主婦たち……何を取ってもいたって普通の一日だった。ただ、一つだけ足りないものがあった。その村には、いつもに比べどこか僅かながら活気がないように見えていた。山の麓の野原には、野ウサギが三匹じゃれ合っていたが、いつも見かけるはずの子供の姿はどこにも見当たらなかった。
    <br />　その時、村はいつもと何ら変わらない、のどかな一日を迎えていた。いつも通り日が沈み、空が鮮やかな赤色を経て暗い紺色へと染まっていき、家の窓の明かりが太陽の光に代わって村を照らし始めた。商店街からは次第に人の気配がなくなり、賑やかな村は静かな村へとその姿を変えていった。ここは首都からはるかかけ離れた場所ゆえ、街灯の整備も村中心部の商店街のみで、各家庭では暖炉といくつかのオイルランタンの明かりに頼っているところが殆どだ。その家の一つにも、想像以上に暗い暖炉の明かりに照らされている二つの影があった。いつの間にか家に帰ってきていた、エナとグレースである。二人はリビングルームで寛いでいるわけでもなく、椅子に腰かけて暖炉の炎を一点に見つめ、何か選択に迷っているような表情をしていた。二人のその顔には、いつにない険しさも映っていた。
    <br />　暫く経ってから、玄関のドアがゆっくりと開いた。二人の母親が帰ってきたのだ。母はすぐに二人の普通とは言い難い気配に気付き、思わず声を上げてしまった。
    <br />「なっ……あ、あんたたち、どうしたのよ！ なにかあったの？」
    <br />「アークが悪いおじさんに連れて行かれちゃったの！」
    <br />「まぁ、それは大変！ どこに連れて行かれちゃったの？」
    <br />「領主の館よ！」
    <br />　エナが『領主の館』と言うキーワードを発した瞬間、母の表情が変わった。以前見たことのある……そう、先日の夕食の時に一瞬見せた、あの顔だ。しかし、今度は不自然な笑顔を作るわけでもなく、気の毒そうな、それもどこか他人事のような顔をして、口を開いた。
    <br />「そ、そう、それなら仕方ないわね……」
    <br />「母さん！ 私、アークを取り戻してくる！」
    <br />　うつむき加減で呟く母を遮って、エナも口を開く。母はエナの一言に声を荒げて返した。
    <br />「や、それは止めなさい、エナ！ 領主様は正しいことをしたのよ！」
    <br />「そうだよ、僕たちまで捕まっちゃ……えっ？」
    <br />「何……それ、どういうこと？」
    <br />　母の発言に驚きを隠せず、詰め寄るエナ。グレースも途中まで母のペースに釣られていたが、いきなりのその発言に驚き、声を詰まらせてしまう。母は二人の目をじっと見つめて、さらに言葉を続ける。
    <br />「二人とも良い子だからよく聞いて。領主様はね、この領地の中では一番偉い方なのよ。領主様は誰かが悪いことをすれば、その人を罰してくださる。だからこの村は、いつまでもいつまでも平和が保たれているのよ。あなたのお友達はね、きっと何か悪いことをしたと思って、諦めなさい」
    <br />「でも……アークを殴り連れ去った上で、正しい人ぶっているなんて……許せない！」
    <br />　母の説明では、エナを納得させることはできないようだ。
    <br />「解らない子だねぇ。その気持ちは解らなくもないけど……ハァ」
    <br />　母はそれ以上何も言わず、普段物置として使われている奥の部屋に入っていった。中から物を動かすような音が聞こえ、暫くすると厳かな装飾を施してある、一冊の書物を持って出てきた。
    <br />「それは？」
    <br />「これは、『領主の掟』と言ってね、領主様が記した、この領土の掟なのよ。つまり、私たちはこの領土にいる限り、これを守らなければいけないの」
    <br />「守らないとどうなるの？」
    <br />「あのアークみたいに領主様に連れて行かれて、罰せられるのよ。軽い罪なら罰金か強制労働、人を殺したりしたら死刑もあるけど、詳しいことはこの書に書いてあるわ」
    <br />　エナはその分厚い書物を乱暴に受け取り、開いた。グレースもつられて覗き込む。そこには沢山のページに渡り領主の定めた条例が、最近村にも導入されたばかりの活版印刷で記されていた。時折、インクのにじみや手垢らしき汚れも見られ、それがより荘厳さを引き立てていた。これを見る限り、別段惨いものでもないとグレースが考えた直後、セクションが変わり活版印刷から手書きのページになった。字が小さくてはっきりとは見えないが、左に人名が書き連ねられていて、その右にはそれぞれコメントらしきものが記されていた。そしてページをめくると最近付け加えられた文字で、
    <br />『シャッツ・ブラウン』
    <br />と書かれていた。
    <br />　あれ……この名前、父さんじゃないか。
    <br />　グレースはふと父の名を見つけ、その右のコメントを見ようとした時、彼の頭の後ろに妙な気配を感じた。気配、とは言っても彼の後ろにはエナが居ることくらいは判っているのだが、何かが違う。まるでこのまま放っておくと、後ろから何かされそうな感じだった。グレースは気配の主に刺激を与えないようそっと振り向くと、案の定そこにはエナがいた。が、彼女の気配はいつもとは大きくかけ離れていた。小刻みに震えていて、まるでこの村の、いやこの領土の全ての憎悪を集中させたような、強い殺気を放っていた。顔はややうつむいていたのでよく判らなかったが、よほど怒りに満ちた、いつもの逆切れとは全く別物の顔だったろうと容易に想像できた。そして、エナをここまでさせた犯人を見つけようと再び振り返ったところ、本は既に閉じられていた。グレースは開こうと手を伸ばすと、その瞬間エナは本を取り上げ、何を思ったのかその本を力任せに投げつけた。本は一旦床でバウンドしてから暖炉の中に落ち、そしてあっという間に燃え尽き灰となった。その一部始終を目の当たりにした母は、余りのショックで声が出なかったが、すぐ我に返り、これまた今まで見たことの無いような剣幕でエナを怒鳴りつけた。
    <br />「な……な、なんてことをするの！」
    <br />　一方エナも、先程の怒りをぶちまけるかのように、
    <br />「母さん……私、アークを取り戻す！ たぶん、そのために領主を倒すことになると思う」
    <br />　と言い放ち、立てかけてあったグレースの剣を手に取ると、扉を乱暴に開け放って家を飛び出してしまった。母は今度こそ流石にショックで完全に固まってしまい、目を見開いたままガタガタとただ震えているだけだった。グレースはあっけにとられて、エナが闇に消えるのを見た後もう一度母に視線を向けると、
    <br />「あ、ああ、なんて恐ろしい……」
    <br />　と嘆いていたものの、まだ体はひきつって動けそうにもなかった。そこで彼はようやくエナのやろうとしていることの恐ろしさを察して、
    <br />「僕止めてくる！」
    <br />　と言い残し、彼女を追い宵闇の中へと突っ走っていった。
  </p>
</body>

</html>