<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>その時彼女は既に村を抜け、郊外にある丘の麓の森まで来ていた。その目の前にある森をほぼ真っすぐに貫く大きな一本の道、これを辿って一時間半から二時間程度歩くと、古城を改装して出来た巨大な館、『領主の館』に到着する。この時間になると鳥や虫も眠るせいなのか、森は想像以上に静まり返っていて、それを補うかのように夜風が木の葉を揺らし、森ならではの騒めきを作り出している。突如その中に土を踏みつけ走る音が後方から聞こえてくる。グレースがエナに追いついたのだ。
    <br />「おーいっ！」
    <br />　後ろからグレースの叫び声が聞こえるが、彼女は足を止めない。グレースが追い付いてエナの横に並ぶと、少しだけ歩幅を緩めてくれた。
    <br />「どうしても……行くの？」
    <br />「……」
    <br />　押し黙ってただ足を進めるだけの彼女にグレースが尋ねるが、何も答えない。少し経ってから、
    <br />「……うん……」
    <br />　と素っ気ない返事を返すのみだった。そこでグレースは質問を変えてみた。
    <br />「姉ちゃんが家を出る前に、『領主を倒すことになると思う』と言ったよね？ でも、領主と倒す、とは言ってもいろいろあるじゃん。ほら、交渉して要求を呑んでもらうとか、捕まえて追放するとか……」
    <br />「……っ！」
    <br />　エナはその言葉に反応して足を止めると、グレースの方に振り向くと同時に一瞬で剣を抜いて、彼の首スレスレでぴたりと止めた。僅かに遅れて剣の放った風圧がグレースの顔を撫で、髪を揺らす。
    <br />「……ま、まじ？」
    <br />　グレースは冷や汗をかき真っ青になり、硬直してしまった。
    <br />「なんで、父さんがいないか知ってる？」
    <br />　エナが口を開いたかと思うと、逆に質問を返してきた。
    <br />「え？ あ……ああ、旅に出て、確かその際の事故で死んじゃったんでしょ？ 父さんは元々探検家だったし」
    <br />　グレースが元々質問を吹っかけたのに、なぜか彼が答える役に回ってしまっている。エナはグレースに向けた剣を下して、再び話を続けた。
    <br />「確かに父さんは『旅に出る』と言って家を出たわ。そこまではあんたの言う通り。でもね、父さんは村を抜ける直前に捕まったの。今朝アークが攫われたのと同じように、ね」
    <br />「えっ？」
    <br />「父さんは数年前から起きていた、村人失踪事件の主犯格だったんだって」
    <br />「……嘘だ」
    <br />　信じられないような表情を見せるグレースをよそに、エナは視線を林道の先、領主の館のある方へと向けて言葉を続けた。
    <br />「しかも領主の館に連れて行かれた後、取り押さえた兵士も数人殺したらしくて、最終的には父さん、館の地下でひっそりと処刑されたって」
    <br />「嘘だ！ そんなの僕は認めない！」
    <br />「私もそう思う。だって、仮に父さんが犯人ならそれでピタリと止むはずなのに、村人失踪事件はあれから何度も起きているのよ。そしてその度に犯人が捕まる。おかしいじゃない！ 私たちの村の住人で、そりゃ多少は気が合わないなってくらいの人が少しは居るかもしれないけど、そんな殺したいほどに憎むような人って、皆が皆顔の知れたこの村で、そんな沢山いるわけないと思う」
    <br />　グレースが相槌を打つと同時に、エナが言葉を続ける。
    <br />「だから私はアークを取り戻して、そして領主を問い詰めるの。……でも、問い詰めるだけなら村のみんながきっとやってるわ。だから、たぶんこれになると思う」
    <br />　エナは一旦降ろしていた剣を再びグレースに向けてきた。それから前方、領主の館へと向かう道に向けて剣を構え直し、大きく足を踏み込むと同時に剣を強く振りおろす。それと同時に剣の風を切る音が風の騒めきに混じり、周囲の森へと溶けて行った。
    <br />「領主は領内でも有数の剣豪、って聞いたことがあるわ。魔術が使える私でも、もしかしたら勝てないかもしれない。でもね、そういう問題じゃないの。アークを取り戻せるのは私しかいないじゃない！」
    <br />　もう一度風切り音が鳴り響く。
    <br />　サクッ
    <br />　少々力みすぎたせいか、剣の先が地面の土に突き刺さる。
    <br />「だから、私は行くのよ。あんたは母さんに言われて、私を止めに来たんでしょ？」
    <br />「……」
    <br />「さっきも言ったように、領主には私でも勝てる保証はないわ。だから、あんたは先に家に戻って……」
    <br />「……姉ちゃんの言う通り、本当は連れ戻すって約束だったんだけど……」
    <br />　グレースは大きくため息をつくと、彼女の話を遮るように口を開く。
    <br />「姉ちゃん、僕も一緒に行きたい。できるのなら、僕からも領主に本当のことを聞いてみたい。でもさ、『領主を殺す』のだけはナシにしてくれないかな？」
    <br />「それができるに越したことはないけど、どうしてさ？」
    <br />「
    <em>僕の剣</em>を血に染めたくはないんだよ。それに父さんだって……」
    <br />「……ちぇっ、分かってたのね、この剣があんたのって」
    <br />「当たり前だろ？ 大切なものだから」
    <br />　こんな非常時にも関わらず、グレースの剣への執着心だけは残っていたエナだった。
    <br />「……話が途切れちゃったけど、とにかく、父さんだってそんなこと望んでないと思うし、そもそもそういうつもりで僕にこの剣をくれたんじゃないよ、きっと」
    <br />「大丈夫、私も一人で夜風に当たってちょっとは冷静に戻れたし、私だって、できるのなら殺すなんてことはしたくないわ。確かに生きていく上で、周りには殺したい程に憎い人が、何人か出てくるかも知れない。でも、人が憎いからと言って安易にその人を手にかけるような人は、いずれ気に食わないとか、もっと些細な理由で殺すようになるし、最後には自分自身が憎まれ、追われ、迫害され、そして殺されるようになる」
    <br />「……」
    <br />「昔、あんたがまだ小さかった頃に父さんが言っていた言葉よ。それを聞いていた時はそんな憎むような人なんていなかったし、何のことか解らなかったけどね。私はそんな人生を歩むつもりなんて更々ないし、そもそもあんたは私がそういうことするような人に見える？」
    <br />　エナの問いかけに、グレースは黙って首を横に振った。
    <br />「ねっ、そうでしょ？ ……でも、だからこそ、これだけは解ってほしい。グレースを、そしてアークを守るために、私は領主と戦うし、最悪二人を守るために、この剣で父さんの望まない結末に至るかもしれない」
    <br />　グレースがもう一度首を横に振り、そして口を開く。
    <br />「大丈夫、そうならないためにも自分の身は自分でちゃんと守るよ。剣の扱いだって、昔現役兵士に稽古付けられていたアークには確かにちょっと劣るかもしれないけど、この剣は少なくとも姉ちゃんよりは多く触ってるんだよ？ だから僕はもう、姉ちゃんが言うほどには弱虫なんかじゃない」
    <br />「……っ！」
    <br />　昔から弱虫だったグレースの口から唐突に強気な言葉が飛び出してきて、一瞬面喰っていたエナだが、グレースが瞬きをする間にその顔は笑顔へと変わっていた。
    <br />「……ありがとう、そういってくれるとうれしいな。じゃあ、行くわよ！」
    <br />　二人は止めていた足を道の向こうへと再び進め始める。その行く先には、周囲の森に紛れた領主の館の黒い影が、月明かりの逆光に照らされて輪郭だけを映し出して佇んでいた。
  </p>
</body>

</html>