<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <h1 id="toc_index_2">潜入、そして、決闘！</h1>

  <p>それから二時間が過ぎた。村では窓の明かりが一つ、また一つと消えていき、その消えていく明かりがそろそろ人々の眠る時間へとさしかかっていることを示していた。そんな頃、アーク奪還のため剣一本を片手に家を飛び出したエナと、ことの恐ろしさに固まっていた母のことをすっかり忘れてしまっていたグレースは既に麓の森を抜け、丘の天辺にある領主の館へと辿り着いていた。遠くからは一見小ぢんまりと佇むこの館だが、古城をベースに改装したものだけあって、近くで見るとやはり物凄い威圧感を受ける。探検好きな子供たちでも、ここだけは『怖いところ』と噂され、村から若干距離があることも相まって、昼間ですら滅多に来ることのない場所だが、夜中ともなるとさらに際立った禍々しさを感じる。館内には領主一人だけではなくその私兵や召使、料理人、館内の監獄や労働場で働かされている罪人まで多くの人が住んでいるが、もしこれらが誰もいなければ、それこそ肝試しスポットとしても十分に機能するほどだ。
    <br />　エナとグレースは館に到着後、まずは侵入経路、そして脱出経路となるような裏口や窓を探すため、館を一周してみることにした。館は百数十人もの使用人が住むことを想定しているせいか、異常に広く、外壁を伝って普通に歩いて一周するだけでも、三十分もの時間を要する。
    <br />　彼女らは最初から正面突破を考えてはいなかった。もしそのつもりなら昼間から突撃するだろうが、仮に事情を話して抗議したところで、門番兵によって文字通り『門前払い』されるのがオチだろう。事実、別の村において村人が何らかの事情で、集団を率いて領主の館に抗議に向かったものの、まるで相手にされずに門前払いされたという話を、以前何処かで聞かされたことがあった。かといって正面切って夜襲をかけるというのも余り良い作戦ではないとして、考慮に入れていなかった。確かにエナはその魔術によって、一人で大人の兵士数人にも匹敵するかもしれない戦闘力を秘めているが、それでも剣術は我流気味で、やや魔術に頼る傾向がある。仮に魔術抜きで剣術勝負をしたら、それこそアークとほぼ互角程度の腕前しかない。それ以前に何だかんだ言って二人はお子様、正面切って領主の私兵百人近く、もしかしたらそれ以上と戦争出来る程の能力も戦略も、そして自信もない。そうなると、できることは事実上一つだけとなる。館の裏口や窓からそっと忍び込んで、誰にも気付かれぬように領主の寝室まで潜入し、寝込みを襲い領主の首を取る算段である。グレースはそれだけでも、きっと有利な交渉ができるのではないかと思っていたが、エナは最悪そのまま首を掻っ切ることになるかもしれない、と考えを明かしていた。
  </p>
</body>

</html>