<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>　二人はそのような作戦を立てつつ、茂みに飛び込んでは時折やってくる巡回兵をやり過ごしつつ、どうにかして館の外壁を一周し終えて、正面通用門へと戻ってきた。どうやら彼女らの行動は徒労に終わったようだ。
    <br />「侵入口どころか、窓一つさえも見当たらないよ、どうしよう」
    <br />　古の時代に一国の城として使われていたこの館が、簡単な裏口侵入を許すはずがなかった。グレースが正門の門番に気付かれないよう、茂みに隠れて小声で口を開く。エナは彼の言葉に反応して、諦めたかのようにため息を一つつくと、次にとんでもないことを口走り始めた。
    <br />「残念だけど、正面突破しかないわね」
    <br />「……っ！ 二人だけで？ 無茶だ……っ！」
    <br />　エナの一見無謀とも取れるような、大胆な攻略手段につい驚いて声を上げてしまうグレースだが、すぐにその過ちに気付き慌てて自分の口を手で塞いだ。そしてそのままできるだけ顔を動かさずに横目で正門の方を見やるが、門番には特に動きらしい動きが見られない。幸いにも、彼の驚きの声は森の騒めきに紛れ、門番のところまではどうやら届かなかったようだ。グレースは自分の手を口から離し一旦安堵の溜息を吐くと、改めて彼女を小声で問い詰める。
    <br />「でも、いくらなんでも正面突破って……ここに来る最中にも、正面切っての戦争だけは絶対避けたいって言ってたじゃん」
    <br />「大丈夫、それなりのやり方があるから……まぁ見てて」
    <br />　エナは困惑しているグレースをその場に残して、茂みから音を立てずにそっと抜け出す。彼女は少し遠回りしながら門番から見て死角となる場所に身を隠しつつ、じりじりと少しずつ正門に近づいていく。そして死角から抜け出した瞬間、駆け足で門番に向かって突撃を決めた。物音と影に気付いた門番はとっさの判断で扉の前に立ち塞がり、そしてエナに襲い掛かるが、僅かに彼女のアクションの方が早かった。彼女は抜いた剣で相手の剣を制止し、すかさず左手で魔力を使い鎧の上からボディブローを決めた。拳は鈍い音を立てて鎧を突き破り、門番はその勢いで扉まで吹っ飛んで動かなくなった。
    <br />「今のうちよ、早く！ こいつの剣を持っていきなさい。見つかる前にうまく館の奥にまで入り込められれば、最小限の戦闘で行けるはず！」
    <br />　エナがグレースに呼びかけ、倒した兵士の持っていた剣を指差す。グレースは茂みから出てきてエナの元まで駆け寄り、兵士の剣を手に取ろうとするが、そこで彼の動きが止まった。それを見たエナが思わず声を荒げる。
    <br />「……なにボケっとしているのよ！」
    <br />「重い……」
    <br />　グレースは今ここで初めて、エナの持っている剣が特別なものであることを知った。兵士の持っていた剣は、普段グレースたちが使っているそれよりも刀身が三割ほど長く、重さに至っては体感でほぼ倍程度はあった。今よりもう少し幼い頃、その軽い剣を振るって、
    <br />「僕は大きくなったら、領主様の兵士になって、悪い奴から村人を守るんだ。この年で剣をマスターしたから、大人になる頃には簡単になれるはずだ！」
    <br />　などと父親に自慢していたことを思い出して、つい顔が赤くなってしまうのを自覚していた。
    <br />　それにしてもこの事実を知ると、確かにエナの場合はその軽い剣が適しているのかもしれない。剣の攻撃力は当然切れ味、加えて重さや振り下ろす速さによっても大きく変化する。剣が軽いだけで攻撃力は大幅に不利なものとなってしまうが、エナの場合魔術でそれをカバーできるから関係ない。そう考えると、やはりあの剣はエナが持っていたほうがいいのかな……。
    <br />　グレースがそんな想像にふけっていると、彼女の声が聞こえてきた。
    <br />「あー、よく見ると私の剣と比べて長さも全然違うし、確かにそれは重たいかもしれないわね。でも、今はそんなこと言っている暇じゃないわ、すぐに交代が来るから急いで！」
    <br />「わ、わかったよ！」
    <br />　グレースはエナの一声で我に返る。『私の剣』と言うキーワードに対して、少しだけもやっとする感情を抱いたが、そんな悠長なことを突っ込む余裕はないことを理解していた彼は、その重い剣を何とか持ち上げて構えると、エナと共に館の中へと突っ込んでいった。
    <br />　だが間が悪かったのか、廊下へと入ってから最初に曲がったところで、いきなり交代の兵士と鉢合わせしてしまった。突然の敵襲に兵士が慌てて剣を抜くが、その瞬間エナの魔力剣が兵士の右腕を捕らえ、その抜いた剣が鮮血を噴く右腕とともに宙を舞う。
    <br />「これが……練習でも試合じゃない本当の戦い、か」
    <br />　右腕を一瞬で切断された兵士が絶叫してその場にうずくまる。その惨状を目の当たりにしてグレースは、顔をひきつらせ酷く青ざめながらも、正気を保つかのように己に言い聞かせると、それに応えるかのようにエナの声が聞こえてくる。
    <br />「まだ来るわ。倒していたらキリがない、突き進むことだけ考えて！ 倒すのは二の次！」
    <br />「……ＯＫ。こんな光景、何度も見たくないからね」
    <br />　二人はうめき声をあげてうずくまる兵士をその場に置き去り、廊下の奥へと駆け足で突き進んでいった。
  </p>
</body>

</html>