<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「ここは……？」
    <br />　通気管から抜け出した二人は、周囲を見渡して、そこが館の外ではないことに即座に気付いた。確かに屋根がなく、涼しい夜風が汗まみれとなった二人の体を撫で、月の明かりが地面を明るく照らしつけている……が、四方は大人二人分程の高さはある石壁に覆われ、その壁の上は階段状になっていて、その一段一段に設置された長椅子が、四方からこちらを向いている。床も石でできていて、二種類の色の異なる石がタイル状に敷き詰められている。遠目に見ると、床の石の配置が剣と盾の文様に見える。
    <br />　次の瞬間、四方の松明に一斉に火が灯り、この石畳でできた広場を一層明るく照らし出す。その明りによって、この広場が如何なる場所であるのかを二人にはっきり思い知らしめる。
    <br />　ここは……闘技場だ。
    <br />「……っ！ これは！」
    <br />　先程の袋小路にて簡単に捕まえられるはずだったにもかかわらず、追手の兵士どもがなぜ易々と逃がしたのか、二人はここにきて理解できたようだ。恐らく兵士らはこの通気管がここにしか通じていないのを知っていたのだろう。仮にエナが通気管を破れずとも、別の手段でここに連れて来られたに違いない。その証拠に通気管のすぐ隣にある扉をよく見ると、先程の口を閉ざして袋小路を作っていた扉に酷似している。もしかしたらこの扉の向こうが先程の袋小路だったのかもしれない。
    <br />「……あー、だめ。やられたわね」
    <br />「ククク、良い勘をしているな」
    <br />　エナが落胆の声を漏らすとともに、後方から声が……風の音にまぎれながらも、確かに男の声が聞こえてきた。二人は驚いて後ろを振り向くと、石壁の上の階段に松明を持った一人の男の影が見えた。影は松明をその場に置き去って石壁を飛び下り、そのままこちらに向かって歩いてきた。最初は松明の逆光によって影しか見えなかったが、近付くにつれて顔や体つきがはっきりと見えてくる。恐らく三十代後半から四十歳くらいに見える身だしなみの整った風格のある顔つき、そして兵士のものとは明らかにグレードの異なる、金色の文様が刻まれた戦闘服、そして腰につけた厳かな装飾の入った剣の鞘……男がまだ名乗らずとも、二人にはその者の正体について薄々感づいていた。しかし、二人が口を開ける前に男の方から貴族男性の挨拶の姿勢を取り、そして風格のある低く落ち着いた声で名乗りだす。
    <br />「ようこそ領主の館へ。私がバルマン領領主のゴードン・バルマンだ。どうぞお見知り置きを、かわいいお客さん」
    <br />「あら、これは初めまして領主様、自らお出ましとはまた好都合ですわ」
    <br />　パニックで腰が引けているグレースをよそに、一体どこで覚えたのか、エナが貴族女性の挨拶のポーズを真似て見せる。
    <br />「フッ……要件とは、これだろう？」
    <br />　エナが挨拶をすると同時に、領主は剣の柄に手をかける。
    <br />「……また、話が早いことですわね」
    <br />　エナも領主に一息分遅れて剣の柄に手をかけ、そしてほぼ同じタイミングでゆっくり剣を抜いた。二つの刀身が松明と月明かりに照らされ白く輝き、広い闘技場の中で一際目立っている。
    <br />「随分と短い……いや失礼、可愛らしい剣だな。ここに来るまで数人の兵士とやりあった、と聞いたが、どうやら君の剣に付いた血を見る限り信じざるを得ないようだ。それはやはり、君の『能力』によるものかね？」
    <br />「……」
    <br />　エナは領主の問いには答えず、彼の抜いた剣を睨みつける。その剣は鞘の部分に厳かな装飾が施されているが、儀礼用と言うより明らかに戦闘用に特化したものであることは、その抜かれた刃を見て一目で察することができた。グレースも彼女の後ろで慌てて剣を抜くが、エナはその金属音に反応して、前を向いたまま左手で彼の前方を塞ぎ『手出し無用』の合図を彼に送る。兵士相手ならまだしも領主は明らかに格が違う。トロくさいグレースでは力不足、恐らく参戦するだけ足手まといになるだろう、と彼女のとっさの判断だった。そして彼が剣を構えたまま壁際にまで下がるのを見届けてから、エナは改めて両手で剣を構え直す。そして地面に落ちる汗粒を踏み消すかのように足を滑らせ、少しずつ回り込むかのように間合いを詰めていく。
    <br />「まずは、アークを返して貰おうかしら」
    <br />　無音の中、石畳を擦る足音だけがこだましていた闘技場に、再びエナの声が響く。領主は構えた剣を少しも動かさず、彼女の問いに答えた。
    <br />「ヤツの兄を反逆罪で処刑し、他一家も領土追放を命じたが、父親を差し出さないどころか、父親の帰る場所がなくなると言い村から離れようとしないのだ。兄と同じ罪でお尋ね者の父親を、な。その父親を差し出し、一家は領外へ出ていくよう説得すれば、移転後に彼もそこへ送ってやろう。言ってしまえば、彼はそのための人質だ」
    <br />「そう？ あなたの言っていることは、一体どこまで信用できるのかしら？ それにそのアークのお兄さんとお父さんの反逆罪って、もしかして私の父さんと同じじゃないの？」
    <br />「フン、妙な事を考えているな」
    <br />「本当は、罪を着せて殺したんじゃないの？ あなたが何人もの人をそうやって館に連れ込んでは殺し、それを父さんのせいにしてなすりつけていたんじゃないの！」
    <br />「……」
    <br />　エナの荒げた声が、闘技場に反響し、そして消えていく。一瞬の間の無音だったが、残響音が恐ろしく長い時間のように錯覚させていた。エナの汗が再び地面にしたたり落ちたとき、領主が突然不気味な笑みを浮かべた。
    <br />「……ククク、ただ煩いだけかと思いきや、見かけの割に勘の鋭いガキだ。いいだろう、放っておいてもいずれ君には知られてしまうだろうからな。だが、これを知った以上君たちは、終身独房行きは免れないな」
    <br />「ひっ……！」
    <br />　領主の無慈悲な宣告は、グレースを心理的に完全に拘束させた。
    <br />「大丈夫よ、あなたを倒して、独房には入らないわ！」
    <br />「これはまた、なめられたものだな。良いだろう、かかってきなさい。その言葉にふさわしいだけの君の実力を見せてもらえるのならすべてを話そう」
    <br />　エナには領主の宣告は通じなかったように見えるが、本当はただ強がっているだけだった。彼女は心の奥底から湧き出てくる恐怖心を打ち消すかのように息を吸い込み、肺の中にとどめると、一気に足を前に踏み出して剣を突き出し、すぐに上に払い上げる。その太刀筋は領主に冷静に受け流されて空振りを連発してしまうが、エナは構わず払い上げた剣を振り下ろす。彼女の剣は領主の剣に受け止められ、金属の衝突する音が残響音となり、そして二人の足音に混じって消えていく。
  </p>
</body>

</html>