<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「能力者、と聞いたが魔術を使わんのかね？ 私は君の魔術に大変興味を持っているのだ。ぜひ見せてくれたまえ」
    <br />「……言われなくても使うわよ。残念だけど、これ抜きではあなたに勝てる気がしないわ」
    <br />　口では強がってみたが、このタイミングで使うのは自らネタばらしをしてしまうに等しい。エナはひどく焦っていた。本来なら己との実力差を想定して、領主が本気を出す前に隙を突いて、魔力剣で瞬殺するのが唯一の勝利法と考えていたが、実力差が想定以上で領主の隙を見極めることが非常に難しい。さらに領主の戦法がアークのような攻撃を受け止める、所謂防御のスタイルではなく、回避が主体であるのも想定外だった。いくら無敵の攻撃力を持つ魔力剣でも、空振りでは何の意味もなさない。彼女のその普通より短い剣では、なおさら致命的である。
    <br />「君も聞いたことのある話かもしれないが、この地にはかつて魔女が栄えていたと言う伝承がある。今でも古の血は民に継がれ、極稀に血の濃い者は魔術が扱えるようになるが、今やその確率は非常に低いものとなっている。だから、君みたいな能力者は大変珍し……」
    <br />　エナの剣は領主の話を、その肉体とともに一刀両断した……かのように思えたが、手ごたえがない。また避けられたようだ。エナの魔術は、確実に剣を命中させられるような状況を生み出せない限り、そう簡単に手の内を明かすわけにはいかない。彼女は会話中ならそれができる
    <br />　 隙が生まれるかも、と予想していたが流石は領内有数の剣豪、残念ながらそう一筋縄でいけるような相手ではないようだ。
    <br />「……やっぱだめ？」
    <br />「ふむ、ただ待つのみではどうしても使わぬか。では、今から無理やりにでも君に魔術を使わせて見せよう」
    <br />　今度は領主の方から連続攻撃を仕掛けてきた。エナはそれを何とか全て受け止めるが、彼のスピードについていくのが精一杯な上、一撃一撃がとても重く、防御しているだけでもかなりの体力を削られてしまう。先程正門を突破した時にグレースが漏らした『重い……』の言葉が、今ならよく理解できる。思えば、真剣対真剣の勝負は殆ど経験がなかった。が、今更それを悔いてもどうにもならない。エナは隙をついては攻めに転じようと試みるが、彼女の剣の腕前ではなかなか長くはもたず、すぐに防戦一方になってしまう。
    <br />「君はかの子供と違い、剣の扱いがかなり我流だな。かの子供……アークと言ったな、あれは兵士だった兄や父のスタイルにかなり似ていたが」
    <br />「アークは無事なんでしょうね！」
    <br />「彼はとても元気な少年だった。剣術も大変良かったし、将来兵士として活躍するに足る少年だったな」
    <br />「……だった？」
    <br />　エナの動きが止まった。領主も間合いを開けてから剣を下して、口を開く。
    <br />「うむ、
    <em>殺してしまったのは大変惜しかった</em>」
    <br />「……っ！」
    <br />　一瞬静かになっていた闘技場に再び金属音がこだまする。エナはいつの間に構えていた領主の剣に、自分の剣をギリギリと食い込ませて、俯いたままいつになく低い声でつぶやく。
    <br />「嘘だと言って」
    <br />「君の世界では、嘘だと言ったら人が甦るのかね？」
    <br />「……無理」
    <br />「そうだ、人は一度死んだら甦らない。君に今出来ることは、ただ現実を受け止めることだけだ。違うかね？」
    <br />「無理」
    <br />「何が無理なんだ」
    <br />　領主の問いに、エナは声を震わせる。
    <br />「アークを取り戻せれば、それでもういいと思ってた。そうなったらあなたと戦う必要も別にないと思ってた。でももう無理」
    <br />「無理ならどうするというのだね？」
    <br />「……お前もアークの横に寝かせてやるよ！」
    <br />　エナは目を見開き、我を忘れて剣を振るいだす。普段から平静でも怒った振りをしたり、内心焦っていても余裕そうな振りをしたりするのが得意な彼女だが、この瞬間は頭が真っ白になり、その怒りにつられるままに動いていた。しかし領主は彼女が逆上すればするほど、冷静かつ正確に回避を取るようになっていた。そんな領主にエナは吠え叫ぶ。
    <br />「後でアークを返すって言ってたのは嘘だったのかよ！」
    <br />「嘘ではない、条件さえ呑めば、私は彼の帰宅を約束する。もっとも、無言の帰宅かも知れないが、な」
    <br />「お前殺す！」
    <br />　逆上したエナは一際強く剣を振るうが、領主はそれを悉く躱していく。彼女は完全に我を失っていた。攻撃に無駄に力が入りすぎているうえ、太刀筋が明らかに単調になってきている。これでは館の兵士ならまだしも、領内有数の剣豪である領主に勝てる筈がない。それを裏付けるかのように、先程までの戦闘と違い剣と剣の衝突する音がなくなり、剣が風を切る音と地面を蹴りつける音だけがひたすら続いていた。
    <br />「っ！」
    <br />　その時、突然エナの後ろ首筋に鈍い衝撃が走った。視界の映像が二重にぶれて意識が一瞬遠のき、体の重心が乱れて倒れそうになるが、地面に剣を突き立てて辛うじてそれを免れる。
    <br />「安心しろ、手刀だ。だが、手刀が打てるということは、剣で首を撥ねることも容易にできるということだ。次はないことを覚悟しろ。さあ、構えるのだ」
    <br />　気付くと領主は再びエナの正面に回って剣を構え、彼女が再び戦闘態勢に戻るのを待っていた。幸いなことに、今の一撃で怒りに狂っていたエナの意識は半分正気に戻っていた。彼女は少し冷静に戻れたことを安堵すると同時に、先程までの行動をひどく後悔していた。確かに領主の発言は、彼女にとって到底許せるものではなかった。しかし、彼女のその後の反撃はもっとまずいものだった。実は彼女は怒りに身を任せたあまり、無意識のうちに魔力を解放してしまっていたのだ。でも攻撃は全部空振りだから手の内はばれていないはず……。
    <br />「ところで、君の魔術は攻撃力強化タイプと見受けたが、違うかな？」
    <br />「……っ！」
    <br />　そんな思念と後悔が彼女の脳裏を錯綜していると、領主の口から信じられない言葉が飛び込んできた。
    <br />　確かにさっき、怒りに身を任せて魔力を解放してしまっていた。しかし攻撃は全部空振り、領主に対してはおろか、床や壁にも掠ってさえいなかったはず。空振りなら何も起きず、魔術の正体は判らない筈なのに……。
    <br />　エナは思わず驚きの言葉が出てしまうのを必死で抑えていた。
    <br />　……この疑念と困惑の気持ちに呑まれるのは危険、きっと先程とまた同じ失敗を繰り返すことになるだろう。
    <br />　そう察したエナは彼、領主なりのカマかけに違いないと決めつけて、再び攻撃にかかる。ガキン、と剣が強くぶつかる音が再び闘技場にこだまする。それから連続で剣を振るって攻撃を仕掛けるたびに、鋭い金属音が轟く。
    <br />　うん……いけるかも。
    <br />　エナは少しずつ勘を取り戻してきていた。冷静に戻れたためか、もう最初に領主と剣を交えてからそれなりの時間が経っているためか、領主の太刀筋や避ける癖が少しずつ見えつつあった。彼女が避ける、と直感した方向に剣を振るうと領主は回避が間に合わず、防御の姿勢をとって剣を剣で受け止める。最初の頃に比べ、徐々に空振りの比率が下がってきたように思える。ここで魔力剣を使えば、きっと領主を一刀両断できたのではないか、と思えるシーンが増えてきているのを、エナは実感していた。
    <br />「……ここだっ！」
    <br />　そしてエナは領主の避けると直感したポイントに向けて、全開の魔力を込めて剣を突き出した。彼女の予想は的中して、剣の軌道の先に領主の影が入ってきた。しかし、領主は突然体をひねらせ、地面に剣を突き立ててそれを支点に宙返りするように跳躍し、エナの剣を完全に回避した。彼女の全開の魔力を込めた剣はそのまま空気を切り裂き続け、そして腕が伸びきったところで止まり、直後エナの背後に領主が一回転して着地した。
    <br />「なぜ判るの！」
    <br />　次の瞬間エナは叫んでいた。今の回避はあまりにも不自然すぎる。これはもはや偶然やハッタリの域を超えている。明らかに今回の一撃だけ特別な攻撃、即ち魔力を使った攻撃であると予め判っていないと、この一連の回避は到底考えられない。領主は立ち上がってこちらを振り返ると、彼女の疑念に淡々と答え始めた。
    <br />「別に何ら難しいことではない。君は斬りつける時に剣に魔力を込めていることから、恐らく剣の攻撃力を強化する魔術なのだろうと推測した。そしてこれを我が剣で受け止めるのはリスクが高いものと判断し、回避したまでに過ぎん」
    <br />「違う！ 私が聞きたいのはそうじゃなくて、何で私が魔力を込めているかが見える……まさか、そんな」
    <br />「気付いたか。そう、私は相手の集中させた状態の魔力エネルギーを『見る』ことができる。厳密には目を瞑っても見えるから、見るというより『感じる』に近いな。ただそれだけではなんの魔術かを知ることはできないが、相手が魔力エネルギーを特定部位……君の場合剣に集中させることで、相手の魔術の特性をおおよそ推測できる上、使ってくるタイミングも知ることができるのだ」
    <br />　嘘、でしょ……？
    <br />　領主の説明を聞くと同時に、エナの顔が蒼くなる。これは余りにも最悪の組み合わせだった。いくら彼女が不意打ちで魔力剣を放っても、領主は魔力エネルギーの流れを見ることで完全にばれてしまい、確実に回避行動をとれてしまうのだ。
    <br />「そう……それがあなたの魔術なのね」
    <br />　彼女は圧倒的不利を領主に悟られないよう、辛うじてポーカーフェイスを維持していた。
    <br />「ほぼ正解だが、少し違う」
    <br />「？ どういうこと？」
    <br />「私は我が領土に住まう民から全ての魔術を借りている。よってこれが私の魔術ではなく、これは私の魔術の『一つ』なのだ」
    <br />「じゃあ、あなたの魔術は一体何なの？」
    <br />「……」
    <br />　エナは口に出してから、相手も手の内を明かしたりするような馬鹿ではない、答えてくれないだろうと察したが、意外にも領主はその問いに答えた。
    <br />「私の本来の魔術は……呪いだ。便宜上『邪の魔術』とでも名付けているが、魔術と言うより、これは呪いに近い」
    <br />「呪い？」
    <br />「そうだ、この『邪の魔術』と言う呪いは、私に殺しの力を与え、その対価として私を殺しの悪魔へと変貌させてしまう。こうして数多の人々を殺め、最後にこの呪いは私自身を殺し、次の人へと取り憑いていくだろう……私の死が惨たらしい物であるほど、強力な呪いがな」
    <br />　エナはその得体の知れぬ呪いという魔術に無意識のうちに恐怖を覚え、いつの間にかポーカーフェイスが崩れて、自分の顔が一層青ざめていることに気付いた。
    <br />「ククク、しかしすでに私はいくつもの魔術をこの手中に収めている。もはや自分の能力が何なのかなどは、今の私には愚問だ。言ってしまえば持っている全てが私の能力なのだ。さあ、剣を構えなさい。そしてかかってきなさい。私のレパートリーを見せてあげよう。君は大変貴重な体験をして、そして地にひれ伏すのだ」
    <br />「……それができたら苦労しないわね」
    <br />　エナは口だけ余裕なふりをして降ろしていた剣を再び構え、じりじりと間合いを詰めていく。おそらく領主の言葉はハッタリではなく真実、本当に複数の魔術を持っていても不思議ではないと察し、慎重になっていた。それに領主が『邪の魔術』と言っていたものも気になる。むやみに飛び込んだらアーク奪還以前に、それこそ彼女自身の命が危ない。
    <br />「どうした、怖気づいたか？ なら私からいくぞ」
    <br />　領主はエナへと攻撃を宣言すると、何を思ったか突然剣を鞘に収めだした。その奇妙な光景を目の当たりにして、剣を構えたまま呆気にとられるエナをよそに、刀身は微かな金属音を発して厳かな装飾の施された鞘の中へと隠れていった。さらに領主は剣を収めた鞘を腰から外し、その鞘の付け根に付いている紐を剣の鍔へ、縛り付けるかのようにきつく巻きつけ始めた。
    <br />「な……何してるの？ そんなことしたら抜けないじゃないの？」
    <br />「そう、抜けないようにしているのだ」
    <br />　領主の思惑を全く読むことができず、得体も知れない恐怖を覚えているエナに対し、落ち着いた笑みを見せて領主は答える。
    <br />「抜けないようにって……あんた、正気なの？」
    <br />「気がふれたわけではないし、私は至って正気だ。今から使うこの魔術は私の最後の奥の手、君にはあまりに強すぎる。もし真剣……万に一つでも、途中で鞘が抜けるようなことがあれば、君は一瞬でバラバラの肉片となって宙を舞うこととなるだろう」
    <br />　エナの剣を握る手に汗がにじみ、床にはいくつもの水滴の跡ができては消えていった。
    <br />「これは殺しのための魔術であって、正々堂々たる決闘には本来使われるべきでない。理由は……まあ受けてみれば理解できよう」
    <br />　いつの間にか準備を終えていた領主は、鞘に収められたままの剣を構え、腰を少し落とす。
    <br />　これは……ハッタリなんかじゃない……っ！
    <br />　エナは領主のように、魔力エネルギーを感知する類の能力を持ち合わせているわけではないが、それでも何か嫌な気配のようなものを薄々感じ取っていたことが、彼女の構えのスタイルは無意識のうちに、攻撃向けから防御向けに変わっていたことからも窺える。刹那、領主が地面を蹴って、彼女の懐に向かって、今まで見たこともないような恐ろしい速さで突っ込んできた。エナにはそこから、領主が人間業とは思えないスピードで間合いに突っ込んできてから、何があったのかよく理解できなかった。最初の一撃か二撃かは受け止められたような気がしたが、次の瞬間彼女の体は全身に猛烈な打撃を受け、そしてその衝撃の勢いで宙を舞っていた。体への打撃ダメージはある一定のレベルを超えると、痛みを通り越して痺れに近い感覚となるが、今の彼女はまさにその状態だった。口の中に鉄錆の味と匂いが広がるのを覚えていた。そのまま宙を舞っている時間が永遠に感じ、どれだけ遠くに飛ばされたのだろう、と彼女の中に疑問が生まれた瞬間、背中に強い衝撃を受けて着地した。実際には攻撃開始から僅か二秒余りの出来事だった。
    <br />「どうだね、理解できたかね？」
    <br />「っ……」
    <br />　領主がエナの目の前で後ろを向いて、片膝をついたまま尋ねてきたが、彼女はそれに答えるには少々ダメージが大きすぎた。
    <br />「この魔術は、自分の運動神経に直接魔力を流し込むことで、脳を介さずに体を全自動で動かし敵を討つ、無敵の奥の手だ。体の負荷が尋常ではなく、発動から十数秒は、私自身も全く動けなくなるが、な」
    <br />　本来自らの意志、即ち脳で判断して剣を振るう場合、仮に全力で振るったとしても、実際には全力の力は出ておらず、真の全力の半分以下の威力しか発揮されない。これは人間の体にプリセットされている一種の防護機能で、体の過負荷を抑えるべく力のリミッターがかかっているためだ。また、脳を介することで、より複雑で的確な状況判断が可能となる反面、その意思決定が動作に繋がるまで若干タイムラグが発生する欠点もある。もし脳を介さず、直接運動神経に魔力を注入して、それを強く刺激させた場合、脳にプリセットされたリミッターは働かず、本来の倍以上の速度とパワーを発揮し人間離れした攻撃が可能となる。つまり、魔力によって『火事場の馬鹿力』を強制的に引き出している、と言ったところだ。しかし、それを行った後は体の過負荷のため、十数秒の間硬直して動けなくなってしまう。尤も、敵がバラバラの肉片になってしまえば、十数秒程度なら動けなくなろうが全く関係ない。仮に幸い助かったとしても、今のエナのように領主と同じく極端なダメージで、動けない状態となってしまうだろう。
    <br />「この魔術は以前、南の街で起きた通り魔事件の犯人が使っていたもので、処刑するに先立ち『徴収』したものだが……しかしこれは私の体を私の意思の外で動かす魔術。例えこれで勝ったところで、それは私の実力ではない。いわばズルのようなものなのだ」
    <br />「……」
    <br />　領主は動ける状態になったのか、立ち上がりこちらを向きなおし、いまだ動けぬエナに問いかける。
    <br />「さて、どうだね？ まだ闘うかね？」
    <br />　エナの意識は朦朧として、意思も定まっていなかったが、領主の問いかけに、体は無意識のうちに剣の柄を強く握りなおしていた。
    <br />「いいだろう、さあ、立ちなさい。そしてかかってきなさい。今度は君が攻撃する番だ」
    <br />　領主の言葉とほぼ同時に、エナの体はゆっくりと上体を起こし、肘を地面に突き立て、剣を地面に突き立て、片膝をつき、下半身に力を入れて、気付けば二つの足で地面を踏みしめていた。そして剣を再び領主へ向けると、彼女の体のダメージを全て吹き飛ばすかのように、全身を強く震わせて吠え叫んだ。彼女の声が途切れると同時に、剣を高く掲げ、そして地面を蹴って領主のもとに飛び込んでいった。
  </p>
</body>

</html>