<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>月の淡い光の下、小さな影が大きな影に吸い込まれるように、加速的に動き出す。その二つの影は衝突しては離れを繰り返し、その度に猛烈な風切り音を響かせる。エナは剣に魔力を充填させると同時に、連発攻撃を仕掛けていた。彼女の意識はまだ完全に復活していないが、もはや領主に勝つ唯一の方法は魔力剣を数撃って当てるしかない、と察していた。しかし領主はうまいこと身を翻し、その太刀筋を少しも触れさせない。領主はまるで彼女を翻弄するかのように、より一層大きな範囲で回避する。
    <br />「確かに君に残されている手段はそれだけだろう。しかし、それで私を捉えられるかね？」
    <br />　エナが剣を振るう。領主が右へ避ける。剣を振るう。左へ避ける。気付けば彼女は闘技場の端から端へ、また逆の端へと誘導されていた。領主の背中が闘技場の石壁にぶつかる。それと同時にエナの剣が喰らいつく。しかしその剣は空しく直前まで領主がいた空間を切り裂き、背後の石壁に深く鋭利な切れ込みを残す。
    <br />「なるほど、概ね理解できた。恐らく質量誤魔化しの類の魔術だな。その一見軽そうな剣に少しでも触れようものならば、まるで重い砲弾に撃ち抜かれるが如く、戦闘服だろうが甲冑だろうが関係なしに私の体が抉れて落ちる、と言うことか」
    <br />　領主は回避行動をとりながら、エナの魔力剣の特性を冷静に分析する。エナはそんな領主に何度となく剣を振るい続けるが、やがて彼女は肩を大きく鳴らし始め、足元もおぼつかなくなってきていた。
    <br />「解ったのは君の魔術特性だけではない。君の動きもよく観察できたよ。そして重要な欠点も分かった。君は戦闘になると、周囲が見えなくなる傾向があるな」
    <br />　領主は唐突に意味深な言葉を漏らすと、今まで回避し続けていたその体をピタリと止めた。そして構えていた剣をだらりと下げ、今の彼は剣を『持っているだけ』の状態だ。
    <br />　……観念したの？
    <br />　エナも体をピタリと止めて怪訝そうな顔をするが、すぐに剣を持った右手に力を込め直す。一瞬領主と目が合ったが、それは投降の目つきとは明らかに異なっていた。領主は決して観念などしていない。すぐにまた構え直して攻撃してくるだろう。
    <br />　ぐずぐずしていると機を失う、とは良く言うものだが、まさにこの言葉は今の状況を指しているのではないか。
    <br />　彼女は次の瞬間、全ての腕力と全ての魔力を剣に込めた一撃を放っていた。その太刀筋は弧を描いて宙を裂き、領主の頭を縦に裂こうとしていた。だが、ここにきてエナは突然魔力を止めてしまった。確かにこのまま下まで振りぬけば、領主の体は完全に左右に分断されるだろう。だが彼女には妙な違和感があった。手ごたえもあった。だが、その手ごたえがエナの胸中に疑心を生み出していた。
    <br />　彼女は当然だが人間の頭を剣でかち割ったことはないし、人間の胴体を切り裂いたこともない。そのため、彼女は人を切り裂いた時の手ごたえがどんなものなのかを知る由もない。手ごたえとは、物を斬り裂いた瞬間に剣を通じ手や腕へと伝わってくる、所謂衝撃の一種である。それは物を切り裂いた瞬間に届き、遅れては届かない。だが彼女が領主を頭から切り裂いた瞬間、それが起きたのである。剣が頭に届いた瞬間には、まるで素振りをした時のように何の衝撃も起きず、それが顔から顎に差し掛かった時に初めて鋭い手ごたえが発生したのである。魔力を失った剣は、いつもの練習用の剣へと戻り、切れ味を失い領主の胸あたりで止まった。
    <br />「ほう、感づいたか」
    <br />　切り裂いたはずの領主の声が聞こえてきた、それもエナの背後で。驚いて振り返ると、なんとそこにはもう一人領主がいた。
    <br />「どういうことなの……」
    <br />　彼女は冷静なふりをしていても、目の前のありえない状況に胸中は完全に混乱していた。パニックで体は震え、目が泳いでいるのが、領主からも容易に見ることができただろう。
    <br />「だが、少し遅かったな」
    <br />　後ろにいる領主が彼女の疑問には答えず、ただ切り裂かれた領主のほうを指差す。それにつられてエナも視線を前に戻すと、そこには恐ろしい光景が広がっていた。確かにさっきまで、間違いなくそこにいたはずの領主は影も形もなく消えていて、代わりにそこで切り裂かれていたのは、グレースだった。彼は身を守ろうと持っていた剣を掲げ、防御の姿勢を取っていたが、エナはその剣ごと叩き切り、刃先と柄を分断し、グレースの指を二本落としたところで止まっていた。これが『遅れてやってきた手ごたえ』の正体だったのだ。彼の手は指の断面からにじみ出る血で赤く染まり、それが両肘を伝って地面へと落ちて行った。
    <br />「姉ちゃん……なんで」
    <br />　グレースが涙目で震えた声を上げると、彼の持っていた剣が切り口から折れて、柄の部分だけを残して地面へ落ちる。力ない金属音が足元から聞こえると同時に、彼は緊張の糸が解けたのか呻き声をあげて、切断された指先を抑えてその場に屈みこんでしまう。彼の足もとに転がった二本の指の周りに、赤と無色の雫がぽたぽたと落ちていくのが見えた。エナは彼をどうすることもできず、ただ彼の目の前に立ち尽くして、
    <br />「……ごめんね」
    <br />　と呟くだけだった。彼女の声もまた、ひどく震えていた。そんな彼女に目もくれず領主は淡々と種明かしを始めた。
    <br />「これは目を合わせた相手の目に、一瞬だけ現在の光景を焼きつかせるという、他人に対して影響を及ぼす大変珍しい魔術だ。東の村の宿で私を誑かした詐欺女から『徴収』したものだが、目に魔力を集中させるのは大変難しく、集中させるには体から一切の力を抜かねばならぬ上、相手の反応や行動をよく見極めないと、魔術が成功したかどうかが判らないのが難点だな」
    <br />　つまり、エナは領主の巧みな回避術によって、グレースのすぐ近くまで誘導された上、魔術で一瞬だけ目に見える映像を固定させられていたのだ。その一瞬の間で領主は後ろに退避し、そのすぐ後ろにはグレースがいたということだ。
    <br />「ひどい……グレースは関係ないのに！」
    <br />　エナはグレースのほうを向いたまま悲鳴にも近い声を上げていた。彼女の足もとにも、いくつかの無色の雫の跡が出来ていた。
    <br />「ひどい？ ひどいのは寧ろ君のほうだろう。もし彼を思う心があるのなら、たとえ戦闘中だろうとしっかりと周りを見渡して、彼の居場所を確実に把握すべきではないのかね？ 盲目的にただ私ばかりを追い続けるから、こうなるのだ」
    <br />「……っ！」
    <br />　鋭い指摘に声を詰まらせる彼女に、領主は言葉を続ける。
    <br />「仮にあそこで剣を止めずに彼を真っ二つにしたところで、それは君が悪いのだ。君はアークとこの子、二人の十字架を一生背負い続けて生きるということになるだけだ」
    <br />「……」
    <br />　エナは領主に背を向け、グレースのほうを向いてただ無言で俯いていた。
    <br />「どうした？ 剣客なら構えるんだ。たとえ私に勝つ可能性は、ほぼゼロだろうとも、諦めない限りは完全にゼロではない」
    <br />「……」
    <br />　領主がエナを挑発するが、彼女はそれに応えず、全く動かない。
    <br />「もし降参なら、剣を捨てるのだな」
    <br />　カラン。
    <br />　領主の少し苛立った声と同時に、彼女の剣はその手から力なく落ち、地面で一度金属音を放って跳ねた後、冷たい石タイルの上に横たわる。領主は地面に落ちた剣が踊るのを止め、完全に静止するのを見届けてから、自分の剣を鞘に納めた。
    <br />「……良いのだな？」
    <br />「……」
    <br />　領主が確認するが、エナは剣を拾うそぶりも見せず、黙って俯いている。
    <br />「そうか、わかった。では先にも言ったとは思うが、もう君たちはこのまま帰ることは許されない。館地下の監獄へ収容する」
    <br />　領主が彼女たちに宣告して右腕を高く掲げると、待っていたかのように闘技場の扉が開き、数人の兵士が縄を持って入ってくる。兵士の素早い動きで二人とも両手を後ろに縛られ、そして一人ずつ兵士に背負わされる。
    <br />「ではこの女を監獄へ。君は私と来るんだ」
    <br />　領主が命令すると、グレースを背負った兵士は領主とともに元の扉に戻っていく。それを見届けたエナを背負った兵士は踵を返し、領主とは逆の扉へと向かっていった。
    <br />「待って……」
    <br />　エナがかすれた声で領主に問いかける。
    <br />「グレースを……どこへ」
    <br />「どこへ？ この指の治療だよ。一度切断された指を繋げるのはもう不可能だ。しかし、最低限傷口だけは塞いでおかないといけない。君もこの子も、明日か明後日頃からは大切なこの館の労働者だから、な」
    <br />　領主が踵を返すと同時に闘技場の分厚い扉が閉じられ、外の月明かりと共にグレースの姿が見えなくなった。
  </p>
</body>

</html>