<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「……」
    <br />　いつまでそのままの状態でいただろうか。気付くと奥の部屋から、何者かの影がこちらを覗いているのが見えた。否、彼女の目が部屋の暗がりに慣れてきたことで、見えなかった人影が見えるようになっただけにすぎず、もしかしたら最初からそこにいたのかもしれない。それはエナとおおよそ同じくらいの背丈で、警戒しているのか少し距離を置いたまま、彼女をじっと観察しているようだ。
    <br />　ほっといてよ……。
    <br />　彼女はその気配に気づいていたが、声をかけるどころか、その人影に興味を持つ気力すらなかった。そして暫くの間その状態のまま、静寂の時が過ぎていたが、突然その人影が声を上げて静寂は打ち消された。
    <br />「エナ！……エナなのか？」
    <br />　……えっ？
    <br />　その聞き覚えのある声は、絶望の底辺に落ちていた彼女を一気に引き上げた。その衝動で思わず顔を上げて前を凝視する。いつの間にか人影が近づいて来ている。それがこの部屋の天窓の真下に来た時、月明かりが一瞬だけその正体を照らし出した。自分と同じくらいか、やや小さめの背丈の、金髪でツンツン頭の男の子……。
    <br />「……アーク？」
    <br />　エナが無意識のうちに、その男の子の名を呼んでいた。それに応えるかのようにその男、アークがこちらに駆け足で向かってきて、そして彼女に抱き付いてきた。
    <br />「エナ！」
    <br />「アーク！ ……生きてたんだ！」
    <br />　エナの声はひどく震え、抱きついてきたアークの肩に無色の雫が滴り落ちる。アークはそれに答えて強がって見せた。
    <br />「当たり前だ、俺がそんな簡単に死ぬもんか。それにしても、お前俺を助けにここに来たんだろ？ いくらお前でも単身で領主の館に乗り込むなんて無茶苦茶……あれ、グレースは？」
    <br />「……っ！」
    <br />　アークの存命を心底喜んでいたエナが急に黙り込む。
    <br />「……まさか」
    <br />「捕まっちゃった。今別室で怪我の治療をしてるって」
    <br />　エナは申し訳なさそうな表情で俯いた。一方アークは表情を崩さぬまま言葉を続ける。
    <br />「……そっか、俺の仲間は皆塀の中、か」
    <br />「ごめん、私のせいで」
    <br />「何を言ってんだよ、これでみんなとも遊べるじゃないか、塀の中でだけど、な」
    <br />「……バカ」
    <br />　随分と不器用なアークの慰めだが、それでもエナは彼が絶望の淵から救ってくれたことに感謝していた。
  </p>
</body>

</html>