<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>それから数分後、イドと完全に和解できた彼女は、引き続きアークとともに今後の行動について話し合っていた。壁に空いた風穴は、とりあえず監獄の片隅に積んであった囚人用の毛布を移動して、うまいこと隠していた。
    <br />「そういえば、イドさんはどうして監獄にいるの？」
    <br />　アークが思い出したかのように突然口を開いた。もしかしたら彼女も自分の父と同じ境遇なのかもしれない……エナは彼の疑問で薄々感づいていた。しかしイドの答えはそこから先、つまり彼女らの知らない話だった。
    <br />「あたしゃアーク君と同じでね、通称『黒服』と呼ばれる黒装束を纏った覆面兵士に突然捕えられて、そのままわけもわからずに館へと拉致されたんだ。でも当時はこの監獄にはもっとたくさんの人がいたんだよ。殆どの人が能力者でね、ここに拘束されていて外出は一切許可されなかったが、待遇は罪人と比べて一線を画していたさ……」
    <br />　イド曰く、罪人はさらに奥の小部屋に収容され、能力者のような良く判らない理由で拉致された人間とは区別されていた。罪人らの食事が一日二度のパンと水だけだったのに対し、能力者らはそれに加えて週に数回、館内の使用人向けの大食堂へと連れて行かれ、そこでごく一般的な食事にもありつけていた。ある時は罪人と同様に強制労働の時間があるかと思えば、ある時は何故か兵士と合同の武術訓練や、さらには一般教養や戦略・戦術の講習などもあり、当時のイドは領主の企みが良く判っていなかった。
    <br />「能力者の存在は世界広しといえど、この地方だけだからねぇ。今改めて考えると、きっと我々能力者を味方につけて、魔術兵として育て上げて、山を下りて首都にでも攻め込むつもりだったのかのう。皇帝さえ落とせば、もう国内では我が物顔で好き放題できるからね」
    <br />　イドが当時を回想して当時の領主の企みを推測するが、首都に行ったことないどころか、バルマン領の存在する山中の高原が世界の全てと信じていて首都の存在すら知らなかったエナとアークにとって、もはや雲の上の話に思えていた。
    <br />「さっき領主も言っていたけど、ここは昔魔女の住まう地だったと」
    <br />「そう、そしてこれがバルマン領に住まう種族が、首都の者どもから忌み嫌われている理由の一つさ。今でも宗教上の対立で、関係はあまりうまくいっていないそうだ。かつてはもっと過激で魔女狩りや宗教裁判なんてものがあって、我々の祖先の多くがあらぬ理由で処刑台に立たされた、なんて話も昔祖父から聞いたこともある。しかしあの方が我々の力を以てして首都の者どもに復讐したいのか、あるいは魔術を布教したいのか、今の私にはもう判らんがね」
    <br />「そうなんだ……」
    <br />　エナがうなずくと、イドは目を逸らしながら再び過去を思い出す。
    <br />「そういえば領主が結婚した時は、我々も兵士と同様に正装を着せられて、晴れ舞台に参列させられていたねぇ」
    <br />　目を丸くして意外そうな顔をしているエナをよそに、イドはさらに話を続ける。
    <br />　そのセラと名乗った領主の妻もまた能力者で、時々講習に顔を出したり、突然戦闘服を着込んでは、集められた能力者と合同で軍事訓練に参加したりしていたようだ。その彼女の能力、すなわち魔術がまた一風変わっていて、誰かが彼女のすぐ近くで魔術を使うとその術者をたちまち魔力切れにしてしまい、次に術者と自分自身以外で彼女に触れた者がその魔術を扱えるというものである。ただしその魔術が使えるのは能力者に限るうえ、ずっと使えるわけではなく、一度魔力切れになると再び先述の一連の作業をこなさない限り二度と使えないそうだ。また、魔力を温存したとしても元の術者が回復する頃、即ち一週間もしないうちに完全に元に戻ってしまい、その場合もやはり使えなくなるそうだったが。
    <br />「領主様はあたしやセラ様のような、受動的に魔術を発動するタイプをパッシブ型って呼んでたけど、しばしば意図しない状況で発動したりして、何かと大変な目に遭ったものだよ」
    <br />「……そう言えば、私の時は全く気にしていなかったけど、なんでそう言う一風変わった魔術が使えるようになるんだろう？」
    <br />　エナはふと気になって疑問を口に漏らしてみた。
    <br />「そうじゃのう、しかし何でかのう？ その人の願望が能力に出て来るのかも知れんな。あたしもちょっとだけ心当りがあったりするし」
    <br />「ふーん……」
    <br />　昔、グレースが度を越した弱虫で、見かねた父親が強くなるようにと真剣をプレゼントしても殆ど成長していなかったので、ならば自分が強くなる、などと言った願望が確かに昔あったことをエナは思い出していた。いずれにしてもイドもそこまでは詳しくはなさそうなので、彼女はこれに関してはそれ以上突っ込むのは止めることにした。
    <br />「あれから五年近く経った頃だな、領主様がおかしくなり始めたのは……今からだと丁度去年か……」
    <br />　イドが再び当時を回想し、語り始めた。
  </p>
</body>

</html>