<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「それからあたしゃずっとこの監獄にいたのさ。訓練もそれ以降は全くなく、かつてそこにあった罪人の部屋の扉も外されて、扱いは殆ど罪人と一緒になった。他の罪人が時折入ってきてはすぐに連れ出されて出て行ったが、あたしゃずっと連れ出されることなくここにいたわけだよ」
    <br />「それって……」
    <br />「そう。魔力を持った残党を捕まえて魔力を奪うために残されているのさ。ただ、もう村には能力者は残っていないだろう。たぶんあんたが最後だ。アーク君は一週間後と言ったが、早ければたぶん明日一杯には動き始めるだろう。さっきは諦めな、と言ったが撤回するわ。早くこの子を連れて行きなさい」
    <br />　イドは回想を終えると、アークの肩を掴んでエナの方に突き出した。しかしエナは目を閉じて、首を横に振る。
    <br />「だめ、イドさんも逃げないと……」
    <br />「あたしゃここに残るよ。領主様はもうかつてのお方ではなくなってしまった。昔は野望に向かって突き進む覇気があったが、今はもう心まで魔力に魅せられた、ただの廃人さ。あの人がこれ以上暴走したとき、今生きている中では彼と一番付き合いの長いはずの、あたしが止めるのが一番適任なんだよ。だからあんたは領主様を倒すとか考えないで、アーク君を連れて、あとグレース君だっけ？
    を連れて逃げなさい」
    <br />「……そう。わかったわ。そういう意思なら……」
    <br />「解ってくれるならええわい。さて、この後どう動くかだが……」
    <br />　三人は脱出後の作戦について話し合った結果、最終的に以下のことを決めた。
  </p>

  <ul>
    <li>空がまだ暗いうちにアークを連れて脱獄、途中でグレースを救出して館から抜け出す。</li>
    <li>至急村に戻り、親を叩き起こして今までの経緯を全て説明する。怒られたり、お尻を叩かれたりする覚悟は決めておく。</li>
    <li>もしも領主側が行動を起こしたとしたら、その場合は村人が一致団結して抗議、場合によっては実力行使で抵抗する。その際に数人は村を脱出し、隣接する村や首都に行き、領主の暴走を報告して、応援及び村人の保護を要請する。</li>
  </ul>

  <p>「……解ったわ。でも一つだけ言わせて。もしアークとグレースを連れ戻せないんだったら、私は戦う。私、二人のいない明日なんて私耐えられないし、何よりも自分自身を許すことができないから」
    <br />「ふん、変なところで強情なのはあたしと似てるねぇ。いいさ、それだけの思いがあるなら止めないわい」
    <br />　エナに根負けしたイドはゆっくり立ち上がり、横に積んであった毛布をどかす。その向こうから先ほどエナが空けた風穴が現れた。
    <br />「さぁ、行きなさい。戦うことももはや止めはせんが……死ぬなよ」
    <br />「うん、ありがとう！」
    <br />「イドさん、ありがとう！ でも俺絶対に助けに行くよ！」
    <br />　二人はイドに別れを告げると、彼女は奥の部屋へと消えていった。
  </p>
</body>

</html>