<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「まだだぜ、ここからが本番だ」
    <br />　アークが口を開く。内陸の涼しい夜風が彼の汗を冷やし、それに反応して体を軽く震わせる。つられてエナも彼の前に出てきて、夜の風を全身で受け止める。
    <br />「そうね、私空飛べたらここからでも逃げられるのに……」
    <br />「それはあまりいい考えじゃないな。現実逃避はとっさの判断を鈍らせるぜ？ 配られたカードで勝負するしかないんだよ」
    <br />　彼女の背後からアークの窘める声と同時に、ひときわ高鳴る風の音が聞こえてきた。
    <br />「そのカードをみんなから没収して、使い放題なのが領主ね。不公平にも程があるわ」
    <br />「……」
    <br />　エナが不平を漏らすが、アークはそれには答えない。
    <br />「あーはいはい、これも現実逃避になっちゃうよね。ゴメン。さ、早く……っ！」
    <br />「ぐあぁああっ！」
    <br />　突然背後でアークの鋭い呻き声が聞こえてきた。エナが驚いて振り返るとアークの右肩に後ろから矢が突き刺さって、前まで貫通していた。彼のその傷口からジワリと赤い液体が滲み始める。
    <br />「アーク！」
    <br />　エナはアークの元に駆け寄り、蹲ろうとしている彼の肩を支えて、突き刺さった矢の柄を握る。
    <br />「アーク、矢を抜かなきゃ！」
    <br />「痛でででっ！ だめだエナ、抜くと傷が広がるんだよ！」
    <br />「でも……」
    <br />「大丈夫、肩をやられただけだ……戦闘はもう無理かもしれないけど、毒矢とかじゃなきゃ、すぐには死にやしないさ」
    <br />　アークは肩に突き刺さった矢から彼女の手を引き剥がして、無理やり笑顔を作って強がって見せた。
    <br />「アーク……だ、誰がこんなことを！」
    <br />　エナがその矢の発射された方向、闘技場の観客席を見上げると、そこには松明の光に照らされた一人の弓兵と、そして領主がいた。
    <br />「……やっぱりあんただったのね！」
    <br />「察しがよいな、確かにアーク君の言うとおり、それは毒を持たぬ普通の矢だ。しかし、脱走は大変よろしくない」
    <br />　油断していた。
    <br />　確かに後方の、監獄へ通じる扉の上の観客席から照らしつける、松明の光を受けて地面に落ちる二つの影が見えていたが、その影はエナとアーク、それぞれ自分のものだろうと錯覚していた。もう少し影の動きの不自然さを注視していれば、すぐに敵の存在に気付き、もしかしたらアークの受けた攻撃は回避できた可能性もあった。しかし二人は前方ばかりに気を取られ、足元の影までははっきりと見ていなかった。
    <br />「どうして判ったのよ！」
    <br />「先の闘いのおかげで、お前の魔術を知っているからだ。これは私の落ち度だが、君の魔術の特性上、容易に脱獄ができるはずと言うことに後で気づいてな。看守から異音を聞いたと報告があったと聞いて、遅かれ早かれこうなることを確信したということだ」
    <br />「くっ……」
    <br />　アークが観念したかのように歯を食いしばって俯く。
    <br />「さて、改めて言うことでもないとは思うが、当然脱獄者にはきついお仕置きをしなければならない。まず、君は二度とこんな真似をしないよう、今すぐに魔術を徴収しなければならないな。そして、アーク君に関しては……」
    <br />　領主が手を挙げると同時に、横で待機していた弓兵が再び弓を構え、弦を引き絞る。
    <br />「アーク君に関しては、処刑を一週間早めよう。すなわち今日、現在が執行時間だ」
    <br />「や、やめてぇ！」
    <br />　エナが立ち上がり、アークの前に立ち塞がろうと地面を蹴って飛び上がるが、領主はそれを待たずして挙げたその腕を勢いよく振り下ろす。その腕に連動して、弓兵の腕から矢が飛び立ち、夜風の音に混じり風切り音が唸る。
    <br />「（あぁ、さっき聞こえた風の音って、矢が飛んできた音だったんだ）」
    <br />　エナはこういう時に限って変なところにばかり考えが行ってしまう自分の思考を必死で抑えつけた。しかしそれにもかかわらず、彼女の脳は意識とは別のところで、目に入ってくる現状を冷静に分析し始める。聴覚が風切り音を最後に遮断されて、視覚もモノクロになっていくのが自覚できる。現実には一秒にさえ満たないはずが数十秒から一分近くにも感じられる。
    <br />「（こういう状態になったのって、確か三年前に馬車に撥ねられた時以来ね）」
    <br />「（正しくは馬から外れて坂を転げてきた、荷車に撥ねられたんだっけ。酷く骨折したよね）」
    <br />「（あ、このスピードだと矢まで間に合わない……）」
    <br />「（矢の向かう先は肩じゃなくて体の中心……多分アークはもうだめかも）」
    <br />「（あとコンマ一秒早く飛んでいれば）」
    <br />　エナはスローモーションの世界で、自分の意識とは別に感情を一切持たず現状を計算していく、自分の脳を恨んだ。しかし次の瞬間、目の前に突如黒い影が現れたかと思うと、彼女の視界は暗転し、同時に全身に強い衝撃を覚え、体が後ろに弾き飛ばされる。
    <br />「痛っ！」
    <br />　エナの体は一瞬宙に浮き、闘技場の石畳を転げて止まると同時に、スローモーションの世界が終わり、彼女の脳内に再び現実の時間が流れ始めた。アークを弾き飛ばすつもりだったのに、想定外の衝撃を受けたことに驚いたエナが顔を上げると、監獄の住人、イドがそこにいた。
    <br />「ふん、上が騒がしいと思ったら、案の定こんなザマか。何チンタラやってんだよ」
    <br />「……っ！ イドさん！」
    <br />「ふふ、それでもまあ、何とか無事のようだな」
    <br />「でも、イドさん、それ……」
    <br />　エナが言葉を詰まらせる。アークの体の代わりにイドの体へと一本の矢が貫通して、傷口から血がしたたり落ちている。
    <br />「大丈夫、急所じゃない……衛生部隊の訓練も受けていた、あたしが言うんだから……嘘じゃないさ」
    <br />「何言ってんの！ そんなの嘘に決まってるじゃない！ だって……」
    <br />　エナは、イドの発言はただの強がりに過ぎないと直感していた。アークは肩だったのに対し、イドは鳩尾のど真ん中を貫かれ、背中にまで貫通していた。ダメージの割に出血量は少ないように見えるが、もはや彼女の命が数時間と持ちそうにないのは、誰から見ても明らかだった。
    <br />「貴様……何の真似を」
    <br />「……っ！」
    <br />　突然のイドの登場に面喰っていた領主の言葉に反応して、エナが動いた。とっさに飛び上がった彼女は、イドの肩を踏み台にしてさらに大きくジャンプし、そして右手に全開の魔力を込めると同時に腰の剣を抜いて、そのまま弓兵に向かってその剣を振るった。
    <br />　ベキッ
    <br />　とっさの反応だった。想定外の邪魔が入ったため目標であるアークを外した弓兵は、三発目の矢を引き絞っていた。しかしエナの魔力剣によっていとも簡単に折れた弓は、張られた弦の力で引っ張られて、その断片を弓兵の顔面へと直撃させる。不意の衝撃でよろめいた弓兵は、彼女もろとも闘技場の下に落下した。エナが地面に着地する一瞬後に、ドスンと弓兵の落下する音が闘技場に響き渡る。彼と一緒に落ちて転がった松明の光が、そこにいる者たちの影を大きく揺り動かす。
    <br />「……イドさんゴメン、いきなり踏み台にしちゃって」
    <br />　一瞬の静寂の後、エナは素早く起き上がると同時に、うずくまるイドの下へと駆け寄った。いざという時のために温存していたはずの魔力剣だが、ここで使っていなければイドの登場も無為に終わり、アークの命も奪われていたに違いない。しかしそれでも彼女は限りなく魔力切れに近い状態、もうあと一発分行けるかどうかさえ怪しい。現状をどう観察しても、せいぜい寿命が数分伸びただけのような状態だった。
    <br />「やはり能力者の援護がある以上、私が直々に手を下さねばならぬか」
    <br />　最悪の状況で領主が動き出した。彼は観客席から飛び降りると素早く剣を抜き、アークめがけて突進してきた。
    <br />「死ね！」
    <br />　領主が剣を振りかぶって、そのまま振り下ろす。
    <br />　ガキィン！
    <br />　今度はエナの割り込みが間に合った。領主の剣はアークの体を切り裂く音の代わりに、彼女の剣とぶつかる激しい金属音を闘技場にこだまさせた。
    <br />「貴様……まだ邪魔をするか」
    <br />「アーク！ 逃げて！」
    <br />　エナが領主の言葉を無視してアークに呼びかける。しかし彼は首を横に振って口を開いた。
    <br />「駄目だよ！ エナを置いていけるわけが……」
    <br />「バカ、さっさと逃げなさいよ！ そんな矢が刺さった状態で戦えるわけないじゃん！」
    <br />　アークの言葉を遮って、彼女は声を荒げた。
    <br />「それにあんたと私が死んだら、誰がコイツを倒すの？ あんた私よりも頭鋭いんでしょ！」
    <br />「……くそっ！」
    <br />　これまで殆ど見たことがなかったエナの怒号に一瞬面喰ったアークだが、すぐに歯を食いしばって後ろを向き、体の振動で共振する矢を握り押さえて走り出した。館内へと通じる扉の方へ駆けていく彼の姿を横目で見送ったエナは、再び領主の方を向いて剣を構えた。しかし領主は剣を鞘に納め、アークを追う気配はおろか、彼女に襲い掛かる気配すらない。
    <br />「さぁ、私が相手よ！」
    <br />　エナが剣を領主へと向けて声を上げるが、領主は動かない。
    <br />「無駄だ。ここまで潜入してきた貴様のことだから解っているだろうが、この館には入口は一つしか存在しない」
    <br />「何が言いたいの？」
    <br />「逆を返すと出口も一つしかないということだ。そして」
    <br />　怪訝そうな表情を浮かべるエナをよそに領主はここで一旦言葉を区切ると、足元に転がっていた松明……まだ炎の残っている先程弓兵が落としたそれを拾い上げ、虚空に向かい十字を切るようにゆっくりと数回ほど振り始める。次にその腕を高く掲げて少し静止した後、静かにその腕を下した瞬間、領主の向いている向こうの暗がりからカンカンカンと鐘の音が響き渡る。彼女がグレースと共に館内に侵入して間もなく鳴り響いた、あの警鐘の音だ。
    <br />「今、入口に兵士を集結させる非常事態命令を出した。これで彼も袋の鼠だ。たった今、彼が逃げられる可能性は万に一つもなくなった」
    <br />「どうかしら？ アークは私より頭が切れるのよ？」
    <br />「ほう、それはどのように逃げてくれるか、見ものだな」
    <br />　その時監獄のある扉から、看守が松明を片手に出てくるのを見て、領主は言葉を続けた。
    <br />「丁度良い、ならばアーク君の捕縛は兵士どもに任せ、まずは君の能力の『徴収』から始めよう。二人を拘束しろ」
    <br />「させるものか！」
    <br />　領主の命令と同時に迫ってくる看守へ向かい、彼女は一度下ろしていた剣を構えなおす。看守はそれを見届けると自らも剣を抜き、エナに向かって攻撃を仕掛けてきた。
    <br />「何でもあんたたちの思い通りになると思ったら、大間違いよ！」
    <br />　エナの叫び声と同時に、剣の激しくぶつかり合う音が闘技場に響き渡る。先程の対領主の剣術戦は非常に厳しいものだったが、相手が看守なら話は別。事実、彼女は我流気味ながらも看守とほぼ互角の戦いを繰り広げていた。そして看守にとどめを刺すべく、隙を突いて残りわずかな魔力を振り絞って、剣へと込め始める。
    <br />「……ぐあぁあっ！」
    <br />　その時、突如エナの後方からイドの叫びにも近い呻き声が響いてきた。エナが驚いて振り返ると、領主が蹲るイドの足に、剣を深々と突き刺していた。
    <br />「イドさん！」
    <br />「どうした、なぜこっちを向いている？ 看守との戦いを続けなさい。折角の能力を込めた剣を止めてしまうのは、大変興ざめだ」
    <br />「なによ……それ」
    <br />「これか？ 彼女には絶叫をもって、戦闘を盛り上げてもらおうと考えただけだ。無論彼女はまだ必要な存在故、殺しまではしないがな。さあ、戦いを続けなさい」
    <br />　エナは小刻みに震えて動かない。
    <br />「どうしたのだ？」
    <br />「……ふざけるな……ならあんたからやってやるよ！」
    <br />　怒りに震えて、吠え叫びながら飛びかかるエナを、冷静に剣で受け止めながら、領主は言葉を返す。
    <br />「私と相手するのが望みか？ よかろう。看守よ、代わりを頼む」
    <br />「はい」
    <br />　領主の命を受けてイドの方へと回り込む看守に向かって、エナは剣を大きく振るい行く手を塞いだ。
    <br />「バカいわないで！ 二人とも相手よ！」
    <br />「私には貴様のほうが、バカを言っているように聞こえるのだが？ 貴様の体を『見る』限り、今はもはや雀の涙程度の魔力しか感じられない。そのような体で、兵士と同等の訓練を積んでいる看守と私の二対一で相手をするなど、それこそバカと言うか、愚か者の発想だ」
    <br />「……っ！」
    <br />　領主の言葉は的を射ていた。その証拠にエナは何も言い返すことができず、押し黙ってしまう。
    <br />「馬鹿者……あたしなんか構うな。あたしの力で、命で……お前たちの未来を拓くのだ」
    <br />　脇から聞こえるイドの声が、彼女の胸に刺さる。
    <br />「……ごめん、私そこまで鬼にはなれない……見殺しにできるわけないじゃない」
    <br />　エナは俯いたまま小さく震えるのみで、動く気配はない。
    <br />「手間取ってしまったようだが、看守よ、この娘を縛り上げろ」
    <br />　その時領主が口を開いた。彼が看守に命ずると同時に、看守は剣を収め、背負っていた縄に持ち替えてエナに迫ってくる。彼女は怒りの鋭い目つきで領主を睨み続けるが、それ以上は抵抗することなく看守の手によって両腕を後ろに縛り上げられた。
    <br />「終わったか。では、徴収の間へ参ろうか」
    <br />　領主は縛られたエナの縄を引き、看守は未だ動かぬイドの体を背負い上げ、館内の聖堂……イドの話が正しければ元・聖堂へと向かっていった。
  </p>
</body>

</html>