<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <h1 id="toc_index_4">決着</h1>

  <p>「最期に、名前だけは聞いておこうか」
    <br />　聖堂へと続く暗い廊下、延々と足音と僅かな呼気のみがこだまする廊下に、突然領主の声が響いた。
    <br />「……？」
    <br />　エナは頭を上げすぐ先を歩く領主を見つめるが、彼の体と頭は後ろを向いたまま、それ以上は何も声を漏らさず、ただ足音だけを静かな空間に響かせている。
    <br />「……エナ。ブラウン一家の長女よ」
    <br />　領主の声から少しの間をおいて、エナは彼の問いに対して口を開いた。そして、それと同時に帰ってくる領主の声。
    <br />「そうか、やはり君はシャッツ・ブラウンの娘だったのか」
    <br />「……え？」
    <br />「あいつの能力は確か……『見る』ことだったな」
    <br />「見る？」
    <br />「そう、相手の魔力が、体のどこに集中しているのかを『見る』ことができた。それによって、相手の魔術の特性をおおよそ予測したり、或いは発動するタイミングを知ったりすることができたのだ」
    <br />「……っ！ そんな……」
    <br />　エナはその瞬間、昔父親がグレースに剣をプレゼントした時のことを思い出していた。当時グレースは一家揃って呆れるほどの度を越した弱虫で、見かねた彼の父、シャッツは練習用の剣を彼に手渡した。つい先程まで彼女が身に着けていた、刀身を短くして重心を柄側に寄せることで軽く振りやすくなる反面、攻撃力は下の下に相当する練習用の剣だ。
    <br />「グレースは私が守るから、その剣は私が持つべきよ！」
    <br />　それを傍から見ていた彼女は、反発して父親に訴えた。その言葉の半分は彼女の本心だったが、残り半分は当時弱虫だったグレースばかりがちやほやされていることに対する、嫉妬心に似た感情だった記憶がある。だが、父親はまだ小さなエナの体をそっと抱いて、
    <br />「エナ、君はこんな剣がなくても素晴らしい力を持っている。グレースがうらやむほどの力があることに、やがて気が付く日が来るだろう。今は解らずとも、な」
    <br />　と言いながらそっと頭を撫でてくれた。父親の目にはすでに、エナのその体に魔力が宿っているのが見えていたのかもしれない。
    <br />　それから一年もたった後、父親は再び探検の旅に出かけ、そのまま行方知れずとなった。そして、今その能力は領主が持っている。エナと最初に戦った時に使っていたものだ。
    <br />「そう、感付いてはいたけど、あなたが父さんを……」
    <br />　縛られた両腕を震わせて、エナが声を漏らす。今すぐ背中で結ばれた両腕の縄を魔術で引きちぎり、領主に掴み掛りたい衝動に駆られる彼女だが、先に逃がしたアークのことを脳裏に浮かべて、辛うじて冷静さを取り戻す。ここで暴れるのは得策ではない、彼がきっと最後のチャンスを作ってくれるはず。そもそもそれ以前に今は魔力切れに極めて近い状態、縄を引きちぎること自体できるかどうか、かなり怪しい上に引きちぎった後のことを考えると、戦うことも逃げることも限りなく不可能に近いだろう。
    <br />　彼女が冷静を取り戻すとほぼ同時に領主が再び口を開く。
    <br />「君の父親だけではない。村で魔力を持つ者はすべて同じ運命を辿った。そして、君もこれから、彼らと同じ道をゆくことになるのだ……さあ、着いたぞ」
    <br />　鉄の扉を抜け、短い石のトンネルを通りすぎると二つの扉が現れた。以前監獄でイドに教わった通りの光景が広がっていた。確かにそこはかつて聖堂だったことを思わせるものが完全になくなっている。一方で言葉に言い表せないような禍々しさ、過去に魔力を奪われた者の無念が怨念となって彷徨っているようにも感じる。目の前の扉にはそれぞれ『星』と『太陽』を象ったプレートが埋め込まれている。もう一つの扉は奥まっていてよく見えないが、イドの話だと『月』のプレートが埋め込まれているのだろう。兵士が『太陽』の扉に鍵を挿し、扉を開けるとそのままその中へと入っていく。エナも縄を引かれ一緒に『太陽』の部屋へと入っていった。
    <br />「ここが、イドさんの言ってた……」
    <br />　エナが『太陽』の部屋の中をぐるりと見渡して、息を漏らす。扉を抜けて目の前の石段を下ると、そこは先の廊下と同じく石でできた小さな広間となっていた。しかし床が完全に平坦になるように綺麗に磨かれた石をタイル状に敷き詰めていて、頭上も吹き抜けで、見上げると美しい装飾の入った天井が顔を覗かせている。確かにここはかつて聖堂があった場所なのだろう。
    <br />「ここが、君の最期の場所だ」
    <br />　突然頭上から声が聞こえる。それにつられてもう一度見上げると、はるか上の天井まで続く壁の途中に大人一人分程度の大きさの覗き窓のような穴があり、そこから領主が頭を覗かせている。『星』の部屋はおそらくあそこに通じているのだろう。
    <br />「ここで、父さんが……」
    <br />「そうだ、ここで君の父、シャッツの魔力を『徴収』した。その結果、彼は死んだ」
    <br />「ねぇ、一体何が望みなの？」
    <br />「本来は、この地特有の種族である能力者を味方につけ、魔術兵として養成し、そして首都に攻め込み私は領主から皇帝となるつもりだった。だが……」
    <br />「？」
    <br />「君も監獄の主、イドから少しは聞いただろう？ セラを失ってからは……もう私は誰も信じることができなくなったのだ」
    <br />「でも、だからってなんで父さんを……」
    <br />「力というものは統率しなければ必ず暴走するものだ。私はそれを恐れ、彼らの能力をすべて私に集めた。そして集めた力を試すべく、黒服を使い村人を攫っては実験台にし、帳尻合わせのため村人殺人の罪人としてもう一人を攫い、さらにその者も大抵は闘技場、時にはここや処刑室で実験台にしたのだ。ちなみに次の対象はアーク君の父、または彼自身だ。罪人を無暗に変えると不自然に見えてしまうからな」
    <br />「……ひどい」
    <br />　エナの震えた声を遮るように、領主が話を区切った。
    <br />「話はもうこの辺りでよかろう。今よりエナ、エナ・ブラウンの処刑を始める。しかし刑を執行するに先立ち、一つ説明しなければならぬことがある。まず、君は今からその後ろの兵士によって処刑される」
    <br />　エナは領主の言葉につられて振り向くと、兵士はいつの間にか剣を抜いて構えていた。彼女の視線が兵士に向いている間も領主の言葉が続く。
    <br />「しかし君は大変貴重な能力者、特に君の持つ能力においては大変魅力的である。それ故、処刑してしまうのは大変惜しいものだ。そこで、君に一つの選択権を与えよう。もしこの処刑が不服と思うなら、君のその魔術を使って縄を断ち、そしてそのまま、兵士を殺すのだ」
    <br />　エナの視線の先にいる兵士は剣を構えたまま動かず、視線だけを動かして彼女の動き出す気配を観察し続けている。魔術が使えるとはいえ、丸腰対真剣では少々不利だが、それでも恐らくこの兵士程度なら倒せるだろう。しかしエナはそれを選択せず、視線を兵士からそらして領主を鋭く睨み付け、口を開く。
    <br />「……イドさんの話を聞いた今だから判る。白々しいにも程があるわ！ そうやって私に魔術を使わせて、私の魔力を全部奪い取ってから、殺すんじゃないの？」
    <br />「今までの能力者と一字一句同じ言葉を言って見せたが、流石に予備知識があると白々しいか。君の言うことは、ほぼ正解だが一点違う。君の魔術を全部奪ってから殺すのではない。君の魔術を本当に全部奪ったら、君は抜け殻となって死ぬのだ。能力者にとって、魔力は精神そのもの、魂の力だ。能力の使い過ぎによる魔力切れという現象はそこに至る、即ち死に至るのを防止するための自己防衛機能なのだ」
    <br />「そんなことどっちでもいいわ！ 誰があんたに私の能力を渡すもんか！」
    <br />「そうか、それは残念だ。では、そのままそこの兵士に斬られるがよい。君の腕力では魔術抜きでその縄を解くことはできまい」
    <br />　領主が腕を上げ、そして振り下ろすのを合図に、構えたまま静止していた兵士が動き出す。そして素早く間合いを詰められ、無防備な彼女の首めがけ剣を振り下ろしてくる。彼女はとっさに体を捻らせ回避するが、足がもつれて大きくよろけてしまう。普段の彼女ならこの程度どうということはないが、今の彼女は両腕を後ろに縛られている状態。しかも兵士がよろけたところを狙って二撃目を放ってくる。エナは足元がおぼつかない状態でそれを辛くも回避できたものの、ついには転倒し石の壁に頭を打ち付けてしまう。衝撃で目の中に紫色の火花が飛び交い、視界に映る剣を構えなおす兵士の影がダブって見える。少し遅れてやってくる激痛に頭を押さえたいが、縛られた腕は背中から動かせない。額から頬にかけて、生温い液体……おそらく血だろう……が伝ってくる感触を覚え、視界が霞む。つられて霞む意識に逆らうように目の前の敵に意識を集中させる。兵士は精密に狙いを定めていた。剣の輪郭がエナの目に鮮明に焼付く。恐らく現状を見ている全ての者が次の一撃が最後、彼女にとっては最期となることを理解していただろう。兵士が大きく剣を振り上げる。そして次の瞬間、兵士の体が横に飛んだ。
    <br />「え？」
    <br />　壁に打ち付けた衝撃で意識が霞んでいたせいか、エナの頭にはこの一瞬の間に何が起きたのかがすぐには理解できなかった。人を叩き切る場合、そのまま振り上げた剣を単純に振り下ろすだけで事足りる。横に跳躍するという動作は余りに不自然で、それを理解するために彼女の頭が一瞬止まっていた。実際には一秒足らずの時間だったが、彼女の主観では数十秒にも感じていた。
    <br />「……っ！」
    <br />　兵士の体が視界から消えたことにようやく気付き、彼女が正気に戻り、頭を上げてそのまま兵士が跳躍していった方向へ視線を向ける。そこには倒れた兵士の上にのしかかる人影が見えた。その人影は兵士から剣を奪い取ると、若干よろけながらも立ち上がり、そしてこちらに向かってきた。
    <br />「……姉ちゃん、危なかったところだったね。大丈夫？」
    <br />　人影が聞き覚えのある声で唐突に話しかけてきた。その正体は彼女の弟、グレースだった。
    <br />「グレース……」
    <br />　直後、エナは彼に俯けにさせられて、手首にひやりとした感触を覚えると同時に、彼女を拘束していた縄が両腕を解き放った。
    <br />「頭、怪我しているみたいだけど、立てる？」
    <br />「……うん」
    <br />　グレースの問いに彼女は膝をつきながらも、上体を起こして応えて見せる。
    <br />「グレースこそ、その手……大丈夫？」
    <br />「ああ、これの心配だったらいらないよ。館の医務室は村の診療所よりもずっと設備が整っていたし、何よりも医師さんの腕が超一流だったからね」
    <br />　グレースが包帯を巻かれた左手を振って強がって見せるが、先の戦いでエナに斬られて指を二本失ったその手は、包帯の上からでも手として明らかに形状がおかしく、とても痛々しく見えていた。
  </p>
</body>

</html>