<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「私から向かうつもりが、自らあらわれるとは、な」
    <br />　小部屋を抜けて階段を駆け下り、階下の刑場に突入したエナとアークを、領主は剣を抜き待ち構えていた。そこは壁と言う壁に黒い煤が付着し、彼らのすぐ隣には消し炭となったイドの遺体が横たわっていた。辺りからは髪の毛が焦げたような独特な臭いが立ち込めている。
    <br />「……ひでえ」
    <br />　そのあまりの酷さに、アークは口を押さえて声を漏らす。
    <br />「貴様らが乱入してくると言う不測の事態が発生したため、やむを得ず目の前の者から処刑した。ただそれだけだ。そして」
    <br />　領主が剣を構えなおして、言葉を続ける。
    <br />「次は貴様らを処刑する。もはや『徴収』が不可能となった今、貴様に選択肢はなくなった」
    <br />「やっぱり、そうだったんだ」
    <br />　今度はエナが口を開いた。
    <br />「イドさんの魔術がないと、セラさんの能力が発動できないものね」
    <br />「それを知っている、ということは……そうか、貴様がイドの能力を『徴収』したのだな？」
    <br />「そうよ。そして、あなたの魔術の正体も判ったわ」
    <br />　エナが一息おいて、再び口を開く。
    <br />「あなたの持っている真の魔術は、『人を蘇らせる』能力」
    <br />「……っ！」
    <br />　エナの発言と同時に、領主の目つきが変わった。
    <br />「それで、セラさんを生き返した。今もセラさんはあの棺のなかで生きている」
    <br />「なぜそれを知っている！」
    <br />「でも、それは本当の生き返すとは程遠い、魂を魔力で肉体に定着させるだけ。肉体は動かないし、魔術も使えないわ。外からイドさんの魔力を吸い込まない限りは、ね」
    <br />「答えろ！ なぜそこまで判っているのだ！」
    <br />「魔力と一緒に……記憶を、引き継いだの」
    <br />「そんなことは知っている！ 私も能力の『徴収』をする際に、断片的な記憶が紛れ込んでくる現象を、稀にだが体験した。しかしそれでは説明できぬのだ。なぜなら、かのイドでさえ、そこまで知っていなかったはずだ」
    <br />「イドさんは知らなかったかもしれない。でも、魔術そのものを受けて魂を肉体に縛り付けられた、セラさんならどうかしら」
    <br />「それがどうした……まさか、貴様」
    <br />「そう、イドさんの記憶と一緒に、私の頭の中へセラさんの記憶も少しだけ入ってきたの」
    <br />「馬鹿な……セラの記憶も受け継ぐなんてこと、一度もなかったぞ！」
    <br />「それは……私にも解らないわ。でも、なんとなく察しはつく。きっとあなたを止めたかったのね。だから、私の力を借りるために、私にあなたを止めさせるために、私に記憶を託したんじゃないかな」
    <br />「セラがそんなことをするはずがなかろう！」
    <br />「理由までは私のただの想像に過ぎないわ」
    <br />「……っ！ しかし……そうか、あのセラが、な」
    <br />　領主は一度構えた剣を下して、考え事をするかのように俯いていたが、すぐにエナを睨みつけて剣を構えなおした。
    <br />「成程、よく解った。しかし……もはや誰であろうと、仮にセラであろうと、私は止められぬ」
    <br />「エナ！ グレースがまだ生きているぞ！」
    <br />　突然彼女の背後からアークの声が響いてきた。エナは驚いて振り向くと、消し炭となったイドの遺体がもぞもぞと動いている。そして、床との隙間から指が二本足りないグレースの手が出てきた。包帯は焼け焦げ、手首から腕にも酷い火傷を受けているようだが、それでも上に覆いかぶさるイドの遺体と比べると、損傷具合は明らかに綺麗だ。
    <br />「アーク、グレースを助けてあげて。領主は私が止めるから」
    <br />「ああ、お前も死ぬなよ」
    <br />　アークはイドの遺体の下に埋もれるグレースを救い出すと、肩を抱えて半ば引きずるように階段を上って行った。
    <br />「先程の言葉が聞こえていなかったようだな。私は誰にも止められぬ。それがたとえセラだろうと、な」
    <br />「いいえ、止めて見せるわ。最初は三人で抜け出せれば、それで終わりにしたいと思っていた。けど今はもう違う。今の私は……もう私だけのものじゃない。私は私であり、セラさん、イドさんでもある。だから、あなたを放っておけない」
    <br />「そうか、では止めてみよ」
    <br />　領主は剣を収め、すぐ横の壁を小突く。
    <br />「この壁を越えたところに、先の闘技場がある。もし広いところで戦うことを望むのなら、移動するのもよいだろう」
    <br />「……そうね」
    <br />　エナが領主の小突いた壁の方に向かい、剣を構えなおす。
    <br />「よく見ていなさい。これが私と……イドさんとセラさんの力よ！」
    <br />　エナは壁に向かって突撃する。そして壁にぶつかりそうになった瞬間、全魔力と全体重を乗せた斬撃を決めると、石壁は轟音を立てて吹き飛び、そのすぐ裏に現れた分厚い聖堂の壁をも破壊して、大人一人が軽く屈めば通り抜けられるほどの巨大な風穴が出来上がった。そのすぐ向こうには、高い城壁に囲まれた窪地に石タイルが敷き詰められたフィールド、闘技場が夜空の月明かりに照らされ、不気味なほど静かに待ち構えていた。
  </p>
</body>

</html>