<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「あなたが憎くて、殺したくて殺したくて、仕方ないのに……できないよ」
    <br />　彼女の震える声に同期して、剣の切っ先もカタカタと震えだす。
    <br />「そうか……。だが、私はいずれ裁かれねばならぬ身と言うことには変わりはない。君の村の議会へ赴こう。君がここで私を殺せぬなら、そこで私は裁かれよう。それでも良いかね？」
    <br />「……うん、分かった。じゃあ連れて行くね」
    <br />　エナは剣を鞘に収めると、領主の左手を取り、自分の肩へと回す。領主は空いた右手で剣を杖のように地面に突き立て、その剣とエナの肩に体重をかけて立ち上がる。そしてエナに引かれて歩き始めた。
    <br />　エナは領主との戦いに勝利した。
    <br />　そのはずなのに、その表情は次第に曇っていった。歯を食いしばらせて、その細い腕を振るわせる。肩に担いだ領主が重いという理由もあるかもしれないが、彼女の表情はそれとは別のものだった。後味の悪い怒りと無念と、そして失意が織り交ざったようなものだった。
    <br />　ふとエナの歩く足が止まり、彼女から諦めの色を含んだため息が漏れる。
    <br />「ねえ……」
    <br />「一つ、良いことを教えてやろう」
    <br />　エナがためらうように口を開くが、それより一瞬早く領主の声が聞こえてきた。
    <br />「……何」
    <br />「君が手を引いてくれた時、そして肩を貸してくれた時、私はどうしていたか判るかね？」
    <br />「……」
    <br />　エナは自分の瞳から急速に光を失い、己の心が闇に染まるのを感じていた。
    <br />「私は、
    <em>全身の力を抜いていたのだ</em>。この意味が解るな？ 即ち」
    <br />「……うん、知ってるよ」
    <br />　領主の言葉を遮るようにエナが答える。その次の瞬間、彼女は剣を逆手で抜くと、何を思ったのか領主のやや前方にあたる虚空に向かって、それを突き刺していた。それはまるで抜刀術のような、ほんの一瞬の出来事だった。何もない空を突き刺しただけなのに、鈍い音と手ごたえが彼女の腕を通じて伝わってくる。彼女の肩を借りていた領主は、彼女の肩を離れてもそのまま不自然な姿で静止していた。彼女は、またもいつの間にか幻影を見せられていたのだ。
    <br />「……っ！ なぜ……判ったのだ……！」
    <br />　誰もいないはずの虚空が、突然掠れたような呻き声をあげた。領主はエナに幻影を見せ、彼女の肩からそっと離れていたのだ。
    <br />「確かに目には見えないわ。でもね、あなたが魔力を使ってくれたおかげでね、私の魔力がどの方向に吸われていくか分かったの」
    <br />「……っ！ ばか……な」
    <br />「あなたが四肢の骨が折れていると言っていたけど、もし本当にそうだとしたら、できることは三つしかない筈。このまま私に担がれて行くか、今の魔術で私を惑わして逃げるか、そうでなければ……私を殺すか」
    <br />「……」
    <br />「私に幻影を見せてからもなお魔力が吸われ続けているのを察して、たぶん一番後者だと思ったの。だって今のあなたの怪我具合で動くとしたら、もう運動神経に直接魔力を注ぎ込むくらいしか、手段はない筈だよね」
    <br />「う……ぐ……」
    <br />　彼女は虚空に突き刺した剣に、体に残った魔力を全て注入していく。そして小さく息を吸うと、剣に思いきり体重をかけて縦に振りおろす。何かを斬る手ごたえがなくなり、剣が地面の石タイルにまで達すると同時に、虚空から聞こえていた微かな呻き声が消え、目に見えない生ぬるい何かが彼女の小さな体に大量に降りかかった。そして液体のあふれ落ちる音と肉体が朽ちて地に崩れる音が混じって闘技場にこだまし、やがて静かになった。術者が朽ちたにもかかわらず、彼女の視界は一時停止のままの偽りの映像で覆い隠していた。領主の魔術がイドから引き継がれた彼女の魔術により、大幅に増幅された影響なのだろうか。これもまた彼女にとっては計算外のことのようだった。
    <br />「……ありがとう、目隠ししてくれて。きっと見えていたら……また泣いちゃって、それどころじゃなかったと思う」
    <br />　剣を収めたエナは震えた声を闘技場の虚空に残し、その場を駆け足で立ち去った。彼女の肩に腕を回した格好のままで不自然な角度で立っている、数十秒前の領主の虚像が消えて真実を曝け出す前に。
    <br />　気付けば、闘技場の空は黒から青へと変わり始め、太陽が地平線の向こうから顔を出そうと東の空を赤く染め始めていた。
  </p>
</body>

</html>