<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <h1 id="toc_index_5">終末の日</h1>

  <p>あれから、十数日間があっという間に過ぎて行った。
    <br />　領主の館は領主が倒れたことで、次第に人の気配がなくなった。館で勤務していた兵士をはじめ、召使、料理人、医師など殆どの使用人が、あの日突然生まれた小さな三人の英雄の味方に付き、荷物をまとめては次々と館を後にして、ある人は故郷へ、ある人は首都へと去っていった。また、監獄もすべて解放されて、罪人も全員自由の身となった。尤も、流石にこれだけは若干の賛否両論があったようだが、領主のマッチポンプによる冤罪で収監されていた無実の罪人が多く、また館の使用人においても最初似たような濡れ衣を着せられて、連れて来られた人も多かったため、
    <br />「本当に罪を犯した者は反省して更生するか、また同じ過ちを犯すかの二択しかない。もし残念ながら後者の道を選んでしまったら、その時改めて監獄に入れれば良いだろう」
    <br />　という意見で最終的に落ち着き、以前の罪は一旦不問にすると言うことで決着したようだ。
    <br />　また、領主崩落の知らせは館内だけに留まらず、瞬く間に領内全土に飛び交っていった。そのせいか各地で小規模なパニックも起きていたようだが、グレースたちの住む村議会が旧来の独裁政権廃止に向け領内暫定自治を表明すると、混乱は次第に収まっていった。
    <br />　一方、例の三人組においては、完全に村の、いやバルマン領の革命者として一躍ヒーローのように扱われていた。グレースたちの住む村には毎日のように、その小さな英雄の姿を一目拝もうと多くの人が押し寄せてきた。毎年この時期には夜通しで冬の終わりを祝うという、この地伝統の祭りが行われているのだが、それ目的の人だかりを差し引いたとしても今年ほど人が集まった例はなかっただろう、と村人が驚きの余りにみな口を揃えていた。また、三人の英雄のうちの二人であるグレースとアークも、その賑やかさにつられて一緒に舞い上がっていた。
    <br />　しかし、エナだけはあれからすっかり変わり果ててしまった。以前のように三人で外に出て遊ぶようなことはなくなり、自室で引きこもる毎日を送っていた。グレースや母が何を話しかけても上の空、見舞いに来るアークや近所の村人のフォローにも耳を貸さず、ただ「何も殺す必要はなかった」と譫言のように呟いていた。しかしそんな彼女でも、バルマン領に住む者たちにとっては三人組の中での一番の大英雄、一目拝みたいと村の外から人々が毎日のように訪れる。そんな彼らの訪問は、きっとエナにとっては負担になるだけだろうと考えたグレースとアークは、うまく協力して適当な理由をでっち上げて、説得しては帰ってもらっていた。
    <br />「おはよう、姉ちゃん。調子はどう？」
    <br />　そんなある日の朝のこと、エナの部屋の扉が軽快な音を立てて開き、いつものように朝食を片手に様子を見に来たグレースが覗き込む。彼の左手には指が二本なく、体の各所に火傷の跡が未だ完全に癒えきれず残っていて、傍から見ると大変痛々しそうだが、それでも微塵も痛がる様子を見せず平然としている。
    <br />「……」
    <br />　エナは彼の問いに答えない。エナはいつものように、彼に視線を向けることもなく、ベッドの上で膝を抱えて丸くなっていた。彼女は先の戦闘ではグレースと比較して明らかに軽傷だったはずだが、かつての彼女と比べるとまるで見る影もなく、顔はすっかりやつれてしまい、瞳は完全に光を失っていた。
    <br />「だめだよ、たまには外に出て、体を動かさないと。はい、これ今日の朝食ね」
    <br />「……ほっといてよ」
    <br />　このやり取りもいつものもので、そろそろ聞き飽きてきた。
    <br />「ねぇ、そろそろ聞かせてほしいな。領主を倒した時……僕とアークが医務室で治療を受けていた時のこと。どうやって領主をやっつけたのかとか」
    <br />「……」
    <br />　これもまた、いつも通りのやり取りである。エナは未だにあの聖堂でイドとセラの力を引き継いでからの顛末を、一言も口にしてはいない。全てが終わってから最初にエナと会った時、彼女は領主の返り血で全身を真っ赤に染めていたので、相当に熾烈な戦いだったのだろうとは予想しているが、今回のようにグレースがたまに聞いても、決まって彼女の返事は「無言」だ。それ以外にもグレースはたまに、意地悪な質問を不意打ちで投げかけたりすることもあったが、大抵は無言か、「ほっといて」かのいずれかで、彼に視線すら向けてくることもない。
    <br />「ちぇっ……いつも通りか、まあいいや。僕今からアークのところに行ってくるから」
    <br />　カチャッ。
    <br />　いつも通りのテンプレートのような会話の中に、一つ異音が紛れ込んだ。扉を閉める音とは明らかに異なる、何か金属的な音だった。ベッドの上にいるエナの処までもその音が届いたのか、彼女の視線がゆっくりとその音源、グレースの方に動く。その時、グレースは彼女の部屋に立てかけてあった剣に手をかけていた。異音の正体は剣を動かすときに発した金属音だった。
    <br />「……待って」
    <br />「ん？」
    <br />　エナがいつもとは異なる反応を示した。
    <br />「私の……剣を、どうするの」
    <br />「……」
    <br />　エナの問いにグレースは一息分の間をおいてから、口を開いた。
    <br />「あれから暫く考えていたんだけど、もし姉ちゃんが今日もいつも通りのままだったら、この剣はやっぱり僕のものにしようって決めたんだ。確かに一度はあの魔術と戦いっぷりを見て、姉ちゃんこそ僕の剣を扱うのに相応しいんじゃないかな、と考えたりもしたんだけど……でも、姉ちゃんはずっと家に引きこもってるから、剣なんて使うこともうないでしょ？
    だから、ね」
    <br />　グレースがもう片手で剣の柄を握り、静かに鞘から剣を抜く。刀身はあれから一度洗って手入れしてあるため、一目見た限りでは以前と変わらぬ姿をしているが、それでも先の戦いで染みついた血の残り香は完全にはぬぐい切れていない。
    <br />「アークと一緒に染みついた血の匂いを、再びあの頃……元気に駆け回っていた頃の土と草で汚れた匂いに戻すんだ。引きこもりの弱虫姉ちゃんはずっとそこでグズグズしてるといいよ」
    <br />　彼の棘を含んだ言葉がエナに襲い掛かり、そして静寂が訪れる。今までもグレースは何度か不意打ちで意地悪な質問を投げかけたことがあるが、その中でもこの一言は、今までの彼では到底考えられない程の恐ろしく辛辣な言葉だった。グレースが剣を鞘に納め、鞘の擦れる金属音が止むと同時に再び視線を剣からエナに向けると、彼女は顔を抱えた膝で隠して、小刻みに震えていた。
    <br />「そっか、弱虫姉ちゃんじゃなくて、泣き虫姉ちゃんだったか。まあ、今更どっちでもいいんだけどね」
    <br />「……」
    <br />「じゃ、僕アークのところに行ってくるよ」
    <br />「……待て」
    <br />　グレースが扉に手をかけ、踵を返すと同時にエナが再び呼び止める。
    <br />「まだ何か用？ あんまりアークに待たせるのも悪いんだけど……っ！」
    <br />　グレースがエナの方へ振り向くと同時に言葉を詰まらせた。彼女が……ずっとベッドで蹲っていた彼女が立ち上がって、よろけながらもベッドから降りていたのだ。
    <br />「……表、出なさい。今日のあんた、残念だけど一回休みになるわ。大怪我で、ね」
    <br />　彼女はそのまま歩み寄ると、彼に顔を近づけ思い切り睨みつけてきた。肌はすっかり青白くなり、顔はやつれたままだが、その瞳に宿る光はかつての元気だった頃のものに戻っていた。
    <br />「姉ちゃん……でも、僕ももう逃げないし、それに……負けないよ」
    <br />　グレースも負けずに額を軽く押し当てて睨み返す。体は正直で震えていたものの、エナの数週間ぶりの復活が嬉しかったのか、なぜか口元は綻んでいた。
  </p>
</body>

</html>