<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>あれから今までずっとふさぎ込んでいたエナは、この一件を境に徐々に明るさを取り戻すようになっていた。それと同時に、村のお祭りのような賑わいも次第に落ち着きを取り戻し、一か月も経つ頃にはまた以前と同じ、静かな辺境の村の雰囲気に戻りつつあった。さらにそれだけではない、三人の少年少女の活躍により、かつての領主が滅び独裁政権が終わったことで、村は圧政からも解き放たれ、一時的なパニックも起きたが彼らの村が暫定政権を担うことにより完全な平和が取り戻されたのだ。
    <br />　……かのように見えていたが、実は村に再び異変が起きつつあった。確かに領主亡き後、一旦は村人の失踪がピタリと止んだ。しかしそれから一か月余経った今、それが再び起き始めている。村の副議長が突然消息不明となったのを皮切りに、数日後には行商人の一人息子、またその数日後には木の枝を取りに森へと入った青年と行方をくらました。領主の独裁政権下では一か月から二か月に一人、といった程度で安定していたが、今では三から四日に一人、ここ数日に至っては連続して一人ずつ消えている。独裁政権下では村人の失踪が後を絶たないにもかかわらず、村人は極度の不安に陥ることなく、それどころか安堵さえしていた。領主は、失踪が起きるたびに『黒服』と呼ばれる黒装束を纏った兵士を村に派遣し、「真犯人を捕まえた」と宣伝した上で、その犯人とされる人物を館に連れ去り、そして処刑することによって、実際には領主のマッチポンプだったのだがそれを知らなかった村人は、村の平和に対する絶対的な信頼を得ていた。しかし今回はその領主もいない。現在暫定自治を行っている村議会は私兵を持っておらず、持っている武力としては議員が当番制で兼任する自警団のみ、それさえも領主の持っていた治安力の一割どころか一パーセントにさえ満たず、その力量不足は彼ら村人自身が一番よく理解していた。また、狙われる対象の共通点が全く掴めず、犯人の目星がつかめないのも相まって村人の不安は絶頂に達していて、夜間の戸締りを徹底する、子供一人では外出させない、大人も極力一人での夜間外出は避ける、などの旨が記された回覧が午前と午後に毎日二度回ってくる程だ。
    <br />　そんなある日の夜、グレースは先程まで自分の部屋で眠っていたが、ふと目を覚まし、一階にあるトイレに入っていた。彼は寝ぼけ眼のまま用を足していたが、 ミシッ…… と床の軋む音で一気に目が覚める。何者かが、トイレのすぐ外にいる……これが普段なら、ただのエナか母親のトイレ待ち程度にしか考えていなかったのだろうが、村人失踪事件が再発している最中だけあって、グレースの緊張は極度に達していた。
    <br />　まずい、戸締りしてたっけ……。
    <br />　グレースは少しの間悩んだ上で足りない勇気を振り絞って、恐る恐るトイレのドアを開けてみると、足音から時間がたちすぎていたせいか、目の前にはもう誰もいなかった。
    <br />　……もしかしたら、気のせいかな？
    <br />　半分安心したグレースはズボンを上げて、そのままトイレを出て寝室へ向かうところだったが、丁度玄関を通り過ぎる時に、外の月明かりから逆光で照らされる影が彼の目に入ってしまった。
    <br />「……っ！」
    <br />　グレースの動きが一瞬にして止まる。声が一瞬引きつり、目は見開いたままとなり、彼の全身から大量の冷や汗が噴き出る。
    <br />　ここに居留まってはいけない……っ！
    <br />　グレースの脳裏から危険信号が溢れ出てくる。今すぐその影から目を背けて逃げ出したいが、まるで金縛りにでもかかったかのように体が硬直して動かない。この一瞬の時間が数十秒のように感じられる。視線の先にある影が、ゆっくりとこちらを振り向いてくる。グレースは恐怖から目を逸らしたい衝動に駆られるが、その恐怖が災いして体が震えて硬直し、動くことができない。そして、ついにその影と目が合ってしまった。しかしその正体は……エナだった。
    <br />「……？ ね、姉ちゃん？」
    <br />　彼自身とほぼ同じか、気持ち程度に高い背丈、セミショートの髪にトレードマークのバンダナを巻いた頭、外から差し込む月明かりに次第に目が慣れてきて、目の前の影の正体が明らかにエナであることが理解できるようになった。
    <br />「……」
    <br />　彼女は間違いなくエナだと理解できたが、それでもどこか様子がおかしい。生気の失せた虚ろな目つきで、それも寝惚けているような感じではなく、どこかエナのようでエナでない、殺気にも近いような禍々しい雰囲気を発していた。グレースは恐怖心が薄れたのか金縛りから解けたものの、彼女のその雰囲気に何か違和感を覚えていた。
    <br />「姉ちゃん、こんな夜中にどこ行くの？」
    <br />「……」
    <br />　彼女はゆらりと首をかしげるのみで、グレースの問いには答えない。
    <br />「回覧板で夜中は危ないって言ってたよ」
    <br />「あんたは見なくていいの」
    <br />　エナの声が聞こえてきた次の瞬間、彼女の拳がグレースの腹に吸い込まれたと同時に、彼の体は傾き、急速に意識が遠のいていった。
    <br />「もう、今日で終わりにするわ。何もかも……」
    <br />　グレースの意識が途切れる間際に、彼女の声が聞こえた気がした。
  </p>
</body>

</html>