<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「もう、外に出歩けるようになった、ってことは……君もやっと立ち直ることができたのか」
    <br />　ある日の朝、エナが食料を買いに商店街の品を物色していたところ、後ろからややしわがれた、聞き覚えのある声がかかってきた。彼女が振り向くと、そこには中年の男が立っていた。
    <br />「こんにちは、副議長さん。ええ、おかげさまで……」
    <br />「そうか。突然だが、話がある」
    <br />　エナから副議長、と呼ばれたその中年の男は彼女の話を遮るかのように言葉を残すと、そのまま踵を返し、森の方……例のお子様三人衆が時折遊びに行っている、あの森の方へと向かっていった。何も言わずについてこい、の合図だろう。エナはその背を追って彼と同じスピードで歩き始めた。二人は商店街から住宅地帯を抜けて、森のすぐ手前の岩場までやってきた。
    <br />「まず、領主を倒したことには感謝しよう。おかげでうちの議会も大忙しだ」
    <br />　岩場も抜けて森の中へと差し掛かろうとした頃、突然副議長が感謝とも皮肉とも取れるような言葉を彼女に投げかけてきた。
    <br />「ご迷惑をかけたのでしたら謝ります。でも、私には……」
    <br />「謝る必要など何もない」
    <br />　副議長はまたも彼女の言葉を遮った。
    <br />「そんなことはもういいのだ。寧ろ領主がいなくなって、私もビクビクする必要がなくなったくらいだ。それよりも君に伝えなくてはならないことがある」
    <br />　副議長が足を止めた。そこにはエナの背丈ほどはある大きな岩が、縦に真っ二つになって転がっていた。数か月前にアークに指図されて彼女が叩き斬った大岩だ。
    <br />「人伝に聞いたのだが、これは君がやったらしいな。あの時の戦いで君と対峙した元兵士も、鋼鉄の鎧をまるで紙か何かのように切り裂く剣を持っていた、と言っていた」
    <br />「……？ ええ……」
    <br />　エナは副議長の本心を読むことができず、戸惑いを含んだ肯定で返すほかなかった。
    <br />「単刀直入に言う。君には……君の一家には、この村から消えてほしいんだ」
    <br />「……えっ？」
    <br />「強すぎる力はやがて暴走に繋がるものなのだ。あの領主のように、な。解ってくれ、これは私だけの意見ではない。村の総意なんだ」
    <br />　少しの間をおいて、エナが躊躇うように口を開いた。
    <br />「……そうですか、解りました。家族と相談して、早めにこの村を去るよう考えます」
    <br />「……」
    <br />　エナの回答に反応せず押し黙っている副議長に、彼女は困惑していた。
    <br />「……？」
    <br />「何か勘違いしているようだな。私がこの話をするために、そしてこの切り裂かれた岩の話をするためだけに、こんな森にまで君を連れてきたわけではない。本当の理由……それは」
    <br />　副議長が動いた。彼は突然エナの襟首を掴み上げ、腰につけていた護身用のナイフを喉元スレスレに突き付けてきた。
    <br />「……っ！ 副議長さん、な、何を……」
    <br />　エナが戸惑いの声を漏らす。副議長の動きは領主やその私兵に比べるとかなり雑で、その気になれば簡単に振り払えるものだったが、彼女の「もう戦いは終わった」という緩んだ気持ちが自身を隙だらけにしていた。
    <br />「そんな強すぎる力を余所の村に渡すと思ったかね？ 私が消えてほしい、と言ったのはこういうことだ。あの剣さえ持っていなければ、君も怖くない」
    <br />「くっ……まさか、グレースと母さんも！」
    <br />「安心しろ、領主支持派の残党による犠牲として、今日か明日のうちには片づけておいてやるさ。勿論、アーク君も含めて、な」
    <br />「……っ！」
  </p>
</body>

</html>