<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「それが最初。副議長さんはこの剣が強さの根源だと勘違いしていたんだろうね。その時は剣など関係ないって思い知らしめるのと、あとそんなことは絶対許さない、ってちょっとだけ痛い目見てもらって脅すだけのつもりだったのに、その時は頭が真っ白になってて……次に我に返った時には、私は血塗れで、副議長さんはもう人間の姿とは呼べない状態だった」
    <br />「……っ！」
    <br />　グレースの脳裏に商店街で折り重なった遺体の山が、まるでフラッシュバックのように映し出され、一瞬吐き気を覚えて自分の右腕が反射的に口を押えていた。
    <br />「一度やってしまえば、まるで頭の中で箍が外れたように、もう自分で自分を止められなかった。そして一人、二人と……気付いたら私も領主さんと、まるで同じになってしまっていて……もう引き返せないところまで、来てしまったの」
    <br />「……でも、だからとはいえ、なぜここまで」
    <br />　少し落ち着きを取り戻したグレースは、ここにきてやっと口を利けるようになっていた。
    <br />「もう何もかも、終わりにしたかったの。こうしているうちに、誰かの返り討ちに遭って、終わりに、なりたかった。でも……なれなかった。私、こんなに……強い魔術を、持っていても……自分で、自分を、断てない……くらい、本当は、弱い……の」
    <br />　カラン。
    <br />　エナの酷く震えた声に交じって、力ない剣の金属音が耳に入ってきた。グレースが彼女の足元を見ると今まさにアークを突き殺そうとしていた剣はエナの手元を離れ、軽い金属音を奏でながら硬めの絨毯の上を数回跳ねるように踊り、彼女とグレースのちょうど中間点のところでその動きを止めた。その剣は領主を倒した、あの時よりも明らかに多くの血で染まっていた。
    <br />「グレース、最後のお願い……私を殺して。私ごと『邪の魔術』を、もう……終わりにさせて」
    <br />　その彼女の……もとい、グレースの剣は叩き斬るには余りに弱すぎるが、グレースの全体重をかけて突き刺せば、魔術を持たぬ身であっても、彼女の華奢な体ならなんとか殺すことも可能だろう。
    <br />　しかし、彼女の全ての顛末を知ったグレースは、静かに首を横に振っていた。
    <br />「……いいんだよ、三人いればきっと元通りになるよ」
    <br />　グレースが床に落ちた剣をそっと拾い上げて、言葉を続ける。
    <br />「村のみんなはいなくなっちゃったけど、三人いればきっと、やり直せる。人数の問題じゃない。アークと姉ちゃんが心の支えなんだ」
    <br />「ありがとう、最後まで……そう言ってくれて、嬉しい……でも、ごめんね」
    <br />　エナはグレースへと向けていた視線をアークに向けて、言葉を続けた。
    <br />「もう、遅いんだよ。私の罪は、もう……やり直せるほど軽いものじゃない」
    <br />　次の瞬間、魔力を込めた手でアークの喉元を抉り潰していた。彼の喉元から夥しい量の鮮血が吹き出し、元々返り血で真っ赤に染まっていたエナの上半身を、更なる真紅で染める。アークは気絶したまま微かな呻き声を出して、腕をビクン、ビクン、と大きく震わせている。
    <br />「……っ！」
    <br />　ずるり、とアークの喉笛がエナの左手から滑るように離れ、そして彼が力なく崩れ落ちると同時に、グレースの剣はエナの体に深く吸い込まれた。その刃は彼女の体を貫通し、その向こうへと赤い雫を纏って露出していく。
    <br />「止めてくれて、ありがとう……。最期に……止め……て……く」
    <br />　エナの体が崩れ落ちる音と赤い雫の滴る音、そしてグレースの言葉にも表現できないような絶叫に混じり、彼女の声が微かに聞こえた気がした。しかしその声は、すぐに彼女の吐血する音にかき消されていった。
  </p>
</body>

</html>