<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <h1 id="toc_index_6">回想（エピローグ）</h1>

  <p>　……いずれにしても、あれから、あの事件があってから、もう……七年も経つのか。</p>

  <p>　一人の青年が、道端の石碑に花を手向けて呟いていた。ただ細長い石を土に挿して、周りを土と石で盛り固めただけの簡素な石碑の目の前には、枯れ果てた幾つかの切り花とともに、錆びてボロボロになった、しかしどこか懐かしい気配のする短剣が横たわって静かに佇んでいる。
    <br />「へぇ、ここがこの前グレースの言ってた、故郷があった場所？」
    <br />「……うん。そうだよ」
    <br />　一人の細身な青年が、人差し指と中指の欠けた手を花から離して立ち上がる彼、グレースに声をかける。かつての戦いで全身に負っていた火傷はすっかり癒えて、今では腕に微かにその傷跡を残すのみとなっていた。服装こそ当時とはかなり変っているが、相変わらずロングコートだけは子供の時のまま着こなしている。子供の時は少々大きすぎた印象があるが、今では丁度良いサイズとなっている。
    <br />「お前が話していた通りだ。本当にもう周りには何もないんだな」
    <br />「うん、あれから誰もいなくなって、この村は地図から消えたんだ」
    <br />　その話を聞いていたもう一人の体格の良い男が周囲を見渡すが、確かに前後に伸びる大きな一本の道を除きどこまでも広がる森しか見当たらない。否、よく観察すると森の奥の方に少し開けた部分があり、人の高さ程にまで茂る藪に隠れて幾つかの廃屋が、半分朽ちたような状態で点在しているのが見受けられる。ここにあった村は、件の事件によって大半の人が死に絶え、周囲の村もこの村で起きた惨劇を恐れたのか、その村の僅かな生き残りと共にその地を捨て方々へと逃げ去り、やがてバルマンと呼ばれた領土は自治のない空白地帯となった。村は忘れ去られるかのように地図から消滅し、やがて大自然に浸食され今の姿に至った。唯一、領主の館はその大きさを以て自然の浸食からは免れ、今でも無人の古城として、あるいは領主の墓標として、またはかつてその場所に自治領土があった証として、殆ど当時のままの状態で静かに眠っている。後年、古の魔女伝承とこの事件に加えて様々な尾ひれが付き、最終的にこの盆地一帯の森は『呪われた地』と噂されて、今となっては殆どの人は今三人のいるこの道をひたすら足早に通過していくのみ、特にこの秋の季節や夜間にはこの地を迂回して移動する人もいるほどで、ここに住まおうとする者、新たな集落を興そうとする者など誰もいなかった。周辺を統べている領主たちにもその噂が伝聞され恐れたのか、この地へと侵出することはなかった。
    <br />「しかし、その誰もいなくなった理由が気になって、仕事の下調べのついでにちょっと調べてみたんだが、ここで凄惨な事件があったらしいな。今から七年半くらい前に一人の村人が、他の村人の大半を皆殺しにして、残った人も事件を恐れて村を捨て去ったらしい。そしてお前はその事件の生き残り、らしいな」
    <br />「まさか、お前が犯人じゃないだろうな」
    <br />「ち、違うよ！ ……まあ、実は、完全には否定できる話じゃないんだけど」
    <br />「あぁ、それも調べた。グレース、お前がその狂人を殺して、事件を終わらせたんだってな」
    <br />「……っ！」
    <br />　気が付くと、グレースは青年の襟首を掴み上げて、すぐ目の前の木の幹に叩きつけていた。そしてそのままナイフを青年の首スレスレに突きつけた。
    <br />「うぐっ！ な、なんだよ？」
    <br />「……あいつを狂人だのと言うのだけは許さない。もう一度言ったら、たとえお前……リーンだろうとターゲットの前に殺す」
    <br />「わ、分かった俺が悪かった！ ……ったく、今のお前の目、本気だったぞ」
    <br />　細身な青年、リーンの襟首からグレースの手が離れる。彼はナイフを鞘に納めると、足元の石碑に視線を落として言葉を続ける。その殺意に満ちた目つきは、いつの間にか普段のどこかおっとりしたものに戻っていた。
    <br />「この石碑は、今リーンが言ってた、そいつの墓なんだよ。名前はエナ。僕の二つ上の姉だ」
    <br />「へぇ、お前姉がいたのか」
    <br />「うん。でもまぁこのギルドでは皆、互いに身の上を明かすようなことはしないけどね」
    <br />「確かにそうだな」
    <br />　肩をすぼめてリーンが相槌を打ちながら、言葉を続けた。
    <br />「しかしなぁ、今のグレースと言い、入団時の時と言い、お前の行動見てるとどうもお前がそいつ本人にしか思えんわ」
    <br />「入団時の時？ ……あぁ」
    <br />　リーンの言葉にもう一人の体格の良い男も相槌を打つ。
    <br />「俺もあの時だけは忘れられねぇな。今から五年近く前だったか、俺たちが首都の酒場でターゲットの張り込みしてた時に、お前がフラリと舞い込んできたんだよな……」
  </p>
</body>

</html>