<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「……あぁ覚えてるよ、覚えてる。僕が場の空気乱しちゃって、ターゲットに感づかれて動かれそうになったんだよね」
    <br />「何度も言っているが、あれは大失敗なんだぞ。俺たちは暗殺ギルドだ。公衆の面前で殺すのは本当に『最後の最後の手段』だ。特にあの時は酒場が血の海となって、大パニックになってしまったじゃないか。もしあの時騒動のドサクサに紛れて逃げ切れなかったら、顔が割れて賞金首になっちまう。そうしたらギルド規定で、この班は解散だったんだぞ」
    <br />「だからそれはゴメンって、僕何度も言ってるじゃん」
    <br />「それ以外にもお前と組んでると何かと危なっかしい仕事ばかりだ。俺やリーンを差し置いて動くことも多い。薄々感づいているが、お前単に殺しがしたいだけなんじゃないのか？ ……まぁ、最近多少はチームワークってやつが解って来ているようだがな」
    <br />　グレースの行動を窘めるもう一人の男、エルネイアに彼は、躊躇うように口を開く。
    <br />「……うん。エルネイアの言うとおりだよ。だから……いや違う、それも少しはあるけれど、だからではない。いずれにしても、僕は今日で最後なんだ」
    <br />「そうか。今日のこの仕事終わったらギルド抜けるって、やはり本当の話だったのか」
    <br />「この件を気にしているのか分からんが、お前のおかげで俺たちの班は上位に入る実力者となれたんだし、それを抜きにしてもお前とは、何だかんだ言って五年近くも付き合っている仲だ。だが一度引退したら、ギルド規定で二度と接触は許されないのは知っているよな？
    できるならこのまま一緒にやっていきたいんだけどな、帰ったらもうちょっと考えてくれないかな」
    <br />「そう言ってくれるとありがたいよ、リーン。でも……もう決めたんだ。僕はやっぱり仕事で人殺しができるほど、強くはない。もう耐えられそうにないんだ」
    <br />「……そうか、ならこの話は止そう。エルネイア、仕事の最終確認だ」
    <br />「あぁ、そうだな。もう目的地は近いぞ。もう一度確認しておこう。場所はここから北へ一時間のところにある古城、かつてこの地にあったバルマン領の『領主の館』だ。ターゲットはリチャードと名乗る異国の貴族、かの故ゴードン・バルマンと深い縁を持つ者だ。古城は普段は無人だが、年に二度、毎年決まった日にターゲットがこの地を訪れるという話を聞いている。そこを狙う計画だ」
    <br />「ゴードン・バルマン……領主様、か……」
    <br />「ん？」
    <br />「いや、こっちの話。じゃあ……そろそろ行こうか」
  </p>
</body>

</html>