<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>　ある日、僕は同い年の友人と一緒に、村のすぐ近くの森で遊んでいた。彼の名前はアーク・ヴィマーと言う。身なりは性格を示すとはよく言われるものだが、ツンツンに尖らせた金髪の彼は、僕と正反対のやたら活発な性格で、そして彼と一緒にこの森に来ると、毎度のことのように、
    <br />「決闘だ、来い！ はよ抜けい！」
    <br />こう言うのである。案の定、今日もアークはお馴染みの果たし状を、僕へと投げつけてきた。
    <br />「けっとうー？」
    <br />　……またか。
    <br />　もう慣れたことだが、それでもうんざりとしていた僕の表情に気付いていないのか、あるいは解っていて無視しているのか、彼が僕の目を睨みつけながら言葉を続ける。
    <br />「ああそうだ！ 昨日向こうの森で、もっと強い剣を手に入れたんだ。今度こそ勝つ！ リターンマッチだ！」
    <br />　どうやら、アークは強力な武器を入手したようだ。彼の口は『剣』と確かに言ったが、その両の手で握っているのはどこかで拾ってきたような、単なるごつい棍棒である。対して僕の持っている武器は、かつて探検家だった父の形見である鋼製の真剣。これでは勝負は始まる前から目に見えている。まるでお話にもならない……ようにも一見思えるが、実はこれでもほぼ互角なのだ。どういうわけか、アークは棍棒でも異様に強い。一応、いつも何とか辛勝できてはいるものの、真剣と比べたらまるでチャチに見えてしまうあの棍棒ですら、僕にとっては大いなる脅威なのだ。
    <br />　だからとはいえ僕も男、売られた勝負から易々と逃げるわけには行かない。
    <br />　僕は剣を抜こうと、静かに剣が収められている背中の鞘に手を伸ばした。が、そのとき微かな異音とともに、突然鞘が軽くなった感触がした。手で探ると、鞘の中が空になっている。驚いて振り返ると、その背後には一人の見慣れた女の子が立っていた。頭に巻いたバンダナがトレードマークのその女の子は、彼の二つ上の姉、エナである。彼女の両手には、僕がついさっきまで身に着けていた筈の剣がしっかりと握られていた。
    <br />「今度は私にやらせてっ」
    <br />　彼女は僕に向かって一声投げると、僕が返事をするよりも先に地面を蹴り、一気にアークの懐に飛び込んでいった。相手に懐へと入られてしまうと、棍棒や剣などリーチのある武器では防御や反撃が難しくなる。アークもそれを心得ているのか、阻止しようと彼女に向かって棍棒を振るうが、エナは間一髪で高く飛び上がり回避、逆にアークめがけ剣を大きく振り下ろし反撃を仕掛けてきた。アークもその動きを素早く察知し、剣（棍棒）を横に向け高く掲げる。完璧なガードだった。彼が棍棒のようなチャチな武器でも十分強いのは、今の動きから次の相手の動きをある程度予測し、素早く対応出来ることにある。アーク曰く、自分がもっと幼かった頃に、兵士だった彼の兄から稽古を受けて、その末に身に着けることのできた技だ、と自慢していた。自慢するだけのことはあり、僕はいつもこれで苦戦していたのだ。
    <br />　そして僕の予想した通り、剣の軌道はアークの棍棒によって完全に阻まれた。
    <br />　しかし、なんと拳並みの太さはある棍棒は一瞬のうちに真っ二つに割られ、さらに剣は動きを止める気配を見せずに、真っすぐにアークの眉間へと迫って行く。幸い剣は、顔の前を通過しアークのとんがった髪を僅かにかすった程度で済んだ。彼の飛びぬけた運動神経、反射神経のおかげだろう。
    <br />「ひっ！ ……うわっ」
    <br />　だが残念ながらアークのとびぬけた運動神経も、避けるだけが精一杯だったようだ。アークは余りの驚きで腰を抜かし、後ろの木の幹にぶつかるように倒れこんだ。すかさずエナが剣の刃先を顔面スレスレに突きつけてきた。
    <br />「これで私の勝ちねっ」
    <br />「……くそっ！ まいったぜ」
    <br />　アークが悪態をつくような面持ちで、手中に残る役に立たないほど短くなってしまった棍棒を脇に抛り棄てて降参した。脇に追いやられていた僕は、当初エナの戦法を今後の参考にしようと目を凝らして観察していたが、実際にはその一瞬の間に起きたありえない光景に、ただ目を白黒させているだけだった。</p>

  <p>「それにしてもすっげぇよなあ、姉ちゃんも」
    <br />「えっ？ そう思う？」
    <br />　その日の帰る頃には、エナは完全に本日の主役となっていた。彼女とアークが真剣を使って決闘したことは今までなく、素手での格闘や棍棒同士の勝負などの戦績から、グレースは勝手な予想で二人はほぼ互角だろうと決めつけていたが、その予想を一撃で簡単に覆してしまったことに素直に驚いていた。
    <br />「そーだよ。だって僕のその剣であんな拳並のぶっとい木の枝を……」
    <br />　しかしそこでグレースは言葉を詰まらせた。彼はアークが歩きながら腕を組んで、考え事をしていたことに気が付いたのだ。改めて思い出すと、森を抜けてからの帰り道、彼は今までずっと黙り続けていた。
    <br />「アーク、どうしたん？」
    <br />「いや。ちょっと……な」
    <br />　アークはそれから暫くの間、歩きながらも黙り続けていたが、森を抜けて村へと通じる岩場に差し掛かった頃、いきなり立ち止まりエナを指差して口を開いた。
    <br />「エナ、お前、さっき何かやっただろ？」
    <br />「えっ？」
    <br />「わ、私は何もやってないわよっ」
    <br />　驚くグレースと白けるエナを尻目に、アークが指差す方向を彼女から横の方に逸らす。
    <br />「ふーん、じゃあ……それ、斬ってみろ」
    <br />　アークの指差した方向には、彼の背丈と同じくらいはあると思われる岩が、地面から顔を出していた。
    <br />「なに言ってるのよ！ 出来るわけないじゃないっ！」
    <br />　エナは反論するが、アークは再び彼女を指差して、冷静に指摘する。
    <br />「ウソだな。あの棍棒は並の大人が斧で叩き斬っても、そう簡単には斬れない代物だ。それをあんな一撃で、しかも綺麗に叩き斬るってことは、きっと何かしらのトリックがあるはずだ」
    <br />　実際に今までグレースとアークは何度となく決闘ごっこを経験してきたが、グレースはこれよりも細く弱い棍棒ですら、一撃でスッパリと叩き切ることに成功したためしがない。この剣は本来剣術入門用の代物で、非常に扱いやすい反面、攻撃力は真剣として下の下に相当する、とかつて父親が教えてくれた時のことを彼は思い出していた。
    <br />「……わかったわよ」
    <br />　エナは観念して渋々岩の目の前に立つと、剣を抜き静かに真っすぐ掲げる。そして小さく息を吸うと、岩めがけそのまま一気に剣を振り下ろした。
    <br />「わっ！ アーク何させてるんだよ！ 僕の剣が折れ……！」
    <br />　とっさにグレースが抗議したが、遅かった。ガン、と剣が岩に叩きつけられる鈍い音が周囲の岩場に反響して、やがて向こうの森の奥へと消え去っていった。だが、グレースの悪い予想に反して剣は全くの無傷、それどころか先程の岩が真ん中で見事ばっくりと割れている。叩き割ったと言うよりも、まるで芋をナイフで真っ二つに切り裂いたような、見事に綺麗な切り口だ。</p>

</body>

</html>