<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>　それを見たアークがすかさず口を開いた。
    <br />「やっぱりそう言うことだったか。エナ、お前『魔術』を使っているだろう？」
    <br />「ど、どうして判ったのよっ！」
    <br />　アークの指摘にエナは裏返った声で慌てふためくが、この現状を見る限り流石に白々しいようだ。
    <br />「どうしてもこうしても、これを見て分からねぇはずはないぞ！ 剣が岩を切り裂くとか、どう考えてもあり得ないだろ？」
    <br />「でもさ、魔術って言うのは以前この村にも来てたさすらいの黒魔導師みたいに、手から炎がゴーッ！ っとか言う系のやつだろ？ 姉ちゃんがそんなのやってるところなんて、一緒に住んでいる僕ですら今まで一度たりとも見たことないよ？」
    <br />　グレースまで話に割り込んできた。エナは話したくなかったかのように大きくため息を一つつくと、自分の魔術の特性について語り始めた。
    <br />「私のやつはそう言う目に見えるモノじゃなくて、持っている武器……例えば剣を魔力で満たすことで重さと鋭さを誤魔化して、実際にはありえない切れ味を出すって感じの……と言ってもあんたたちには解らないだろうし、まあ簡単に言うと攻撃力アップの魔術ってところ？」
    <br />「へぇー、姉ちゃんいつの間にそんなこと出来るようになっていたの？」
    <br />「まったく……ピンチって時にネタばらししようと思ったのにっ！」
    <br />「甘いな、真剣勝負はグレースと週に一度か二度はやってるんだ。その剣の攻撃力は、普段から相手している俺が一番理解しているんだよ」
    <br />「ちぇっ、つまんないのー」
    <br />　エナが口を尖らせ、体をくねらせて拗ねたふりをする。時折、このような可愛らしい仕草を見せることがある彼女だが、一方は同じ家で生まれた弟、もう一方も少なくとも七年近くの付き合いがある幼馴染、そんな手が通じないことは明白だ。
    <br />「てか、大体秘密にするんだったら、何で今使ったんだよ」
    <br />　案の定アークは全く動じず、突っ込みを入れてくる。尤も、エナ自身もこの仕草を以て二人を惑わしてこの場をどうにかしよう、という意図は全くないようだ。
    <br />「んー、今まで一人で色々試してみたり、ちょっと練習してみたりとかもしてたけど、実戦では使ったことはなかったから、ちょっと実験も兼ねて使ってみたんだ。まあほぼ想定通りの感じだったし、成功ね」
    <br />「ちょっ……！ ちょっと待て、何がどう成功だ！ 俺、危うく斬り殺されるところだったんだぞ？ もしさっき俺が避け切れていなかったら、あの岩の代わりに、俺の頭がああなってたんだぞ！」
    <br />　エナの弁解に、堪らずアークが先程真っ二つに切り裂かれた岩を指さして声を荒げた。確かにあの時、棍棒を叩き切った剣は、彼が万が一避けきれなかったら間違いなく彼の頭に到達していた。エナが剣を引っ込めたところであの時の速度では間に合わなかっただろう。本当の殺し合いならこれでも問題ないだろうが、試合としての決闘なら少々まずいことになりかねない。
    <br />「そこはゴメンって！ でも、成功は成功だよ？ 実戦で棍棒を斬った後すぐ魔術を切る……オフにする実験も兼ねてたし、今回初めてじゃなくて一人でも何度も試していたからね。それに、アークだったら避けられると思ってたし、仮に命中しても、この剣じゃ魔術さえないなら二・三週間も包帯巻いておけば、治るくらいの怪我しかしないでしょ？」
    <br />「ちぇ……分かったよ、謝ってくれるならまあいいよ」
    <br />　エナは苦しい笑顔で両手を合わせると、仕方ないなと言わんばかりにアークが肩をすぼめて首を振る。
    <br />「それにしても、なるほど。そう言うトリックだったのか。俺が想像していたものよりは……ん？ あれ？」
    <br />　アークが背中を向けると、自然と目に入ってくる崖下の村の光景の中に、普段と異なるものを見つけたようだ。
    <br />「どしたの？」
    <br />「お前の家、客が来てるぞ？」
    <br />　確かに崖の下に見える自宅の前には、幾人の客が立っている。三人……いや、一人はグレースの母親だから二人だ。二人とも黒装束姿で、背は高いが、顔は遠すぎてはっきりと見えなかった。
    <br />　それから数分後、二人がアークと別れて家に着いた時には、その客は既に立ち去っていたようで、その黒装束の姿はどこにも見当たらなかった。
  </p>

  <p>「あ、そうだ……母さん」
    <br />　その日の夜、暖炉の灯る居間にて、母とグレースの三人で一緒に食事を取っていたエナは、思い出したように口を開いた。
    <br />「さっきのお客さん、誰？」
    <br />「さっきって、いつの？」
    <br />「ほら、私たちが帰ってくるちょっと前に来ていた、あの黒服の……」
    <br />「……っ！」
    <br />　エナの『黒服』と言うキーワードに反応して、母の表情が変わった。一瞬ギクリとした表情になったと思いきや、とっさにわざとらしい笑顔で隠して、エナの言葉を遮るかのように、
    <br />「い、いや、何でもないのよ。さぁ、今日はもう遅いわ。二人とも早く食事を済ませて寝なさい！」
    <br />と言い残し、食事を終えたばかりの皿を下げたと思うと、そのまま居間を去って行った。バタン、と閉まる扉の音が沈黙した部屋に響いた。
    <br />「「？」」
    <br />　二人はただ互いを見つめあって、首をかしげていた。
  </p>


</body>

</html>