<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>　その時、村はいつもと何ら変わらない、のどかな一日を迎えていた。いつも通り囀る山鳥の鳴き声、森で木を伐採する音、商店街の買い物で賑わう主婦たち……何を取ってもいたって普通の一日だった。ただ、一つだけ足りないものがあった。その村には、いつもに比べどこか僅かながら活気がないように見えていた。山の麓の野原には、野ウサギが三匹じゃれ合っていたが、いつも見かけるはずの子供の姿はどこにも見当たらなかった。
    <br />　その時、村はいつもと何ら変わらない、のどかな一日を迎えていた。いつも通り日が沈み、空が鮮やかな赤色を経て暗い紺色へと染まっていき、家の窓の明かりが太陽の光に代わって村を照らし始めた。商店街からは次第に人の気配がなくなり、賑やかな村は静かな村へとその姿を変えていった。ここは首都からはるかかけ離れた場所ゆえ、街灯の整備も村中心部の商店街のみで、各家庭では暖炉といくつかのオイルランタンの明かりに頼っているところが殆どだ。その家の一つにも、想像以上に暗い暖炉の明かりに照らされている二つの影があった。いつの間にか家に帰ってきていた、エナとグレースである。二人はリビングルームで寛いでいるわけでもなく、椅子に腰かけて暖炉の炎を一点に見つめ、何か選択に迷っているような表情をしていた。二人のその顔には、いつにない険しさも映っていた。
    <br />　暫く経ってから、玄関のドアがゆっくりと開いた。二人の母親が帰ってきたのだ。母はすぐに二人の普通とは言い難い気配に気付き、思わず声を上げてしまった。
    <br />「なっ……あ、あんたたち、どうしたのよ！ なにかあったの？」
    <br />「アークが悪いおじさんに連れて行かれちゃったの！」
    <br />「まぁ、それは大変！ どこに連れて行かれちゃったの？」
    <br />「領主の館よ！」
    <br />　エナが『領主の館』と言うキーワードを発した瞬間、母の表情が変わった。以前見たことのある……そう、先日の夕食の時に一瞬見せた、あの顔だ。しかし、今度は不自然な笑顔を作るわけでもなく、気の毒そうな、それもどこか他人事のような顔をして、口を開いた。
    <br />「そ、そう、それなら仕方ないわね……」
    <br />「母さん！ 私、アークを取り戻してくる！」
    <br />　うつむき加減で呟く母を遮って、エナも口を開く。母はエナの一言に声を荒げて返した。
    <br />「や、それは止めなさい、エナ！ 領主様は正しいことをしたのよ！」
    <br />「そうだよ、僕たちまで捕まっちゃ……えっ？」
    <br />「何……それ、どういうこと？」
    <br />　母の発言に驚きを隠せず、詰め寄るエナ。グレースも途中まで母のペースに釣られていたが、いきなりのその発言に驚き、声を詰まらせてしまう。母は二人の目をじっと見つめて、さらに言葉を続ける。
    <br />「二人とも良い子だからよく聞いて。領主様はね、この領地の中では一番偉い方なのよ。領主様は誰かが悪いことをすれば、その人を罰してくださる。だからこの村は、いつまでもいつまでも平和が保たれているのよ。あなたのお友達はね、きっと何か悪いことをしたと思って、諦めなさい」
    <br />「でも……アークを殴り連れ去った上で、正しい人ぶっているなんて……許せない！」
    <br />　母の説明では、エナを納得させることはできないようだ。
    <br />「解らない子だねぇ。その気持ちは解らなくもないけど……ハァ」
    <br />　母はそれ以上何も言わず、普段物置として使われている奥の部屋に入っていった。中から物を動かすような音が聞こえ、暫くすると厳かな装飾を施してある、一冊の書物を持って出てきた。
    <br />「それは？」
    <br />「これは、『領主の掟』と言ってね、領主様が記した、この領土の掟なのよ。つまり、私たちはこの領土にいる限り、これを守らなければいけないの」
    <br />「守らないとどうなるの？」
    <br />「あのアークみたいに領主様に連れて行かれて、罰せられるのよ。軽い罪なら罰金か強制労働、人を殺したりしたら死刑もあるけど、詳しいことはこの書に書いてあるわ」
    <br />　エナはその分厚い書物を乱暴に受け取り、開いた。グレースもつられて覗き込む。そこには沢山のページに渡り領主の定めた条例が、最近村にも導入されたばかりの活版印刷で記されていた。時折、インクのにじみや手垢らしき汚れも見られ、それがより荘厳さを引き立てていた。これを見る限り、別段惨いものでもないとグレースが考えた直後、セクションが変わり活版印刷から手書きのページになった。字が小さくてはっきりとは見えないが、左に人名が書き連ねられていて、その右にはそれぞれコメントらしきものが記されていた。そしてページをめくると最近付け加えられた文字で、
    <br />『シャッツ・ブラウン』
    <br />と書かれていた。
    <br />　あれ……この名前、父さんじゃないか。
    <br />　グレースはふと父の名を見つけ、その右のコメントを見ようとした時、彼の頭の後ろに妙な気配を感じた。気配、とは言っても彼の後ろにはエナが居ることくらいは判っているのだが、何かが違う。まるでこのまま放っておくと、後ろから何かされそうな感じだった。グレースは気配の主に刺激を与えないようそっと振り向くと、案の定そこにはエナがいた。が、彼女の気配はいつもとは大きくかけ離れていた。小刻みに震えていて、まるでこの村の、いやこの領土の全ての憎悪を集中させたような、強い殺気を放っていた。顔はややうつむいていたのでよく判らなかったが、よほど怒りに満ちた、いつもの逆切れとは全く別物の顔だったろうと容易に想像できた。そして、エナをここまでさせた犯人を見つけようと再び振り返ったところ、本は既に閉じられていた。グレースは開こうと手を伸ばすと、その瞬間エナは本を取り上げ、何を思ったのかその本を力任せに投げつけた。本は一旦床でバウンドしてから暖炉の中に落ち、そしてあっという間に燃え尽き灰となった。その一部始終を目の当たりにした母は、余りのショックで声が出なかったが、すぐ我に返り、これまた今まで見たことの無いような剣幕でエナを怒鳴りつけた。
    <br />「な……な、なんてことをするの！」
    <br />　一方エナも、先程の怒りをぶちまけるかのように、
    <br />「母さん……私、アークを取り戻す！ たぶん、そのために領主を倒すことになると思う」
    <br />　と言い放ち、立てかけてあったグレースの剣を手に取ると、扉を乱暴に開け放って家を飛び出してしまった。母は今度こそ流石にショックで完全に固まってしまい、目を見開いたままガタガタとただ震えているだけだった。グレースはあっけにとられて、エナが闇に消えるのを見た後もう一度母に視線を向けると、
    <br />「あ、ああ、なんて恐ろしい……」
    <br />　と嘆いていたものの、まだ体はひきつって動けそうにもなかった。そこで彼はようやくエナのやろうとしていることの恐ろしさを察して、
    <br />「僕止めてくる！」
    <br />　と言い残し、彼女を追い宵闇の中へと突っ走っていった。
  </p>

  <p>　その時彼女は既に村を抜け、郊外にある丘の麓の森まで来ていた。その目の前にある森をほぼ真っすぐに貫く大きな一本の道、これを辿って一時間半から二時間程度歩くと、古城を改装して出来た巨大な館、『領主の館』に到着する。この時間になると鳥や虫も眠るせいなのか、森は想像以上に静まり返っていて、それを補うかのように夜風が木の葉を揺らし、森ならではの騒めきを作り出している。突如その中に土を踏みつけ走る音が後方から聞こえてくる。グレースがエナに追いついたのだ。
    <br />「おーいっ！」
    <br />　後ろからグレースの叫び声が聞こえるが、彼女は足を止めない。グレースが追い付いてエナの横に並ぶと、少しだけ歩幅を緩めてくれた。
    <br />「どうしても……行くの？」
    <br />「……」
    <br />　押し黙ってただ足を進めるだけの彼女にグレースが尋ねるが、何も答えない。少し経ってから、
    <br />「……うん……」
    <br />　と素っ気ない返事を返すのみだった。そこでグレースは質問を変えてみた。
    <br />「姉ちゃんが家を出る前に、『領主を倒すことになると思う』と言ったよね？ でも、領主と倒す、とは言ってもいろいろあるじゃん。ほら、交渉して要求を呑んでもらうとか、捕まえて追放するとか……」
    <br />「……っ！」
    <br />　エナはその言葉に反応して足を止めると、グレースの方に振り向くと同時に一瞬で剣を抜いて、彼の首スレスレでぴたりと止めた。僅かに遅れて剣の放った風圧がグレースの顔を撫で、髪を揺らす。
    <br />「……ま、まじ？」
    <br />　グレースは冷や汗をかき真っ青になり、硬直してしまった。
    <br />「なんで、父さんがいないか知ってる？」
    <br />　エナが口を開いたかと思うと、逆に質問を返してきた。
    <br />「え？ あ……ああ、旅に出て、確かその際の事故で死んじゃったんでしょ？ 父さんは元々探検家だったし」
    <br />　グレースが元々質問を吹っかけたのに、なぜか彼が答える役に回ってしまっている。エナはグレースに向けた剣を下して、再び話を続けた。
    <br />「確かに父さんは『旅に出る』と言って家を出たわ。そこまではあんたの言う通り。でもね、父さんは村を抜ける直前に捕まったの。今朝アークが攫われたのと同じように、ね」
    <br />「えっ？」
    <br />「父さんは数年前から起きていた、村人失踪事件の主犯格だったんだって」
    <br />「……嘘だ」
    <br />　信じられないような表情を見せるグレースをよそに、エナは視線を林道の先、領主の館のある方へと向けて言葉を続けた。
    <br />「しかも領主の館に連れて行かれた後、取り押さえた兵士も数人殺したらしくて、最終的には父さん、館の地下でひっそりと処刑されたって」
    <br />「嘘だ！ そんなの僕は認めない！」
    <br />「私もそう思う。だって、仮に父さんが犯人ならそれでピタリと止むはずなのに、村人失踪事件はあれから何度も起きているのよ。そしてその度に犯人が捕まる。おかしいじゃない！ 私たちの村の住人で、そりゃ多少は気が合わないなってくらいの人が少しは居るかもしれないけど、そんな殺したいほどに憎むような人って、皆が皆顔の知れたこの村で、そんな沢山いるわけないと思う」
    <br />　グレースが相槌を打つと同時に、エナが言葉を続ける。
    <br />「だから私はアークを取り戻して、そして領主を問い詰めるの。……でも、問い詰めるだけなら村のみんながきっとやってるわ。だから、たぶんこれになると思う」
    <br />　エナは一旦降ろしていた剣を再びグレースに向けてきた。それから前方、領主の館へと向かう道に向けて剣を構え直し、大きく足を踏み込むと同時に剣を強く振りおろす。それと同時に剣の風を切る音が風の騒めきに混じり、周囲の森へと溶けて行った。
    <br />「領主は領内でも有数の剣豪、って聞いたことがあるわ。魔術が使える私でも、もしかしたら勝てないかもしれない。でもね、そういう問題じゃないの。アークを取り戻せるのは私しかいないじゃない！」
    <br />　もう一度風切り音が鳴り響く。
    <br />　サクッ
    <br />　少々力みすぎたせいか、剣の先が地面の土に突き刺さる。
    <br />「だから、私は行くのよ。あんたは母さんに言われて、私を止めに来たんでしょ？」
    <br />「……」
    <br />「さっきも言ったように、領主には私でも勝てる保証はないわ。だから、あんたは先に家に戻って……」
    <br />「……姉ちゃんの言う通り、本当は連れ戻すって約束だったんだけど……」
    <br />　グレースは大きくため息をつくと、彼女の話を遮るように口を開く。
    <br />「姉ちゃん、僕も一緒に行きたい。できるのなら、僕からも領主に本当のことを聞いてみたい。でもさ、『領主を殺す』のだけはナシにしてくれないかな？」
    <br />「それができるに越したことはないけど、どうしてさ？」
    <br />「
    <em>僕の剣</em>を血に染めたくはないんだよ。それに父さんだって……」
    <br />「……ちぇっ、分かってたのね、この剣があんたのって」
    <br />「当たり前だろ？ 大切なものだから」
    <br />　こんな非常時にも関わらず、グレースの剣への執着心だけは残っていたエナだった。
    <br />「……話が途切れちゃったけど、とにかく、父さんだってそんなこと望んでないと思うし、そもそもそういうつもりで僕にこの剣をくれたんじゃないよ、きっと」
    <br />「大丈夫、私も一人で夜風に当たってちょっとは冷静に戻れたし、私だって、できるのなら殺すなんてことはしたくないわ。確かに生きていく上で、周りには殺したい程に憎い人が、何人か出てくるかも知れない。でも、人が憎いからと言って安易にその人を手にかけるような人は、いずれ気に食わないとか、もっと些細な理由で殺すようになるし、最後には自分自身が憎まれ、追われ、迫害され、そして殺されるようになる」
    <br />「……」
    <br />「昔、あんたがまだ小さかった頃に父さんが言っていた言葉よ。それを聞いていた時はそんな憎むような人なんていなかったし、何のことか解らなかったけどね。私はそんな人生を歩むつもりなんて更々ないし、そもそもあんたは私がそういうことするような人に見える？」
    <br />　エナの問いかけに、グレースは黙って首を横に振った。
    <br />「ねっ、そうでしょ？ ……でも、だからこそ、これだけは解ってほしい。グレースを、そしてアークを守るために、私は領主と戦うし、最悪二人を守るために、この剣で父さんの望まない結末に至るかもしれない」
    <br />　グレースがもう一度首を横に振り、そして口を開く。
    <br />「大丈夫、そうならないためにも自分の身は自分でちゃんと守るよ。剣の扱いだって、昔現役兵士に稽古付けられていたアークには確かにちょっと劣るかもしれないけど、この剣は少なくとも姉ちゃんよりは多く触ってるんだよ？ だから僕はもう、姉ちゃんが言うほどには弱虫なんかじゃない」
    <br />「……っ！」
    <br />　昔から弱虫だったグレースの口から唐突に強気な言葉が飛び出してきて、一瞬面喰っていたエナだが、グレースが瞬きをする間にその顔は笑顔へと変わっていた。
    <br />「……ありがとう、そういってくれるとうれしいな。じゃあ、行くわよ！」
    <br />　二人は止めていた足を道の向こうへと再び進め始める。その行く先には、周囲の森に紛れた領主の館の黒い影が、月明かりの逆光に照らされて輪郭だけを映し出して佇んでいた。
  </p>
</body>

</html>