<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>　二人はそのような作戦を立てつつ、茂みに飛び込んでは時折やってくる巡回兵をやり過ごしつつ、どうにかして館の外壁を一周し終えて、正面通用門へと戻ってきた。どうやら彼女らの行動は徒労に終わったようだ。
    <br />「侵入口どころか、窓一つさえも見当たらないよ、どうしよう」
    <br />　古の時代に一国の城として使われていたこの館が、簡単な裏口侵入を許すはずがなかった。グレースが正門の門番に気付かれないよう、茂みに隠れて小声で口を開く。エナは彼の言葉に反応して、諦めたかのようにため息を一つつくと、次にとんでもないことを口走り始めた。
    <br />「残念だけど、正面突破しかないわね」
    <br />「……っ！ 二人だけで？ 無茶だ……っ！」
    <br />　エナの一見無謀とも取れるような、大胆な攻略手段につい驚いて声を上げてしまうグレースだが、すぐにその過ちに気付き慌てて自分の口を手で塞いだ。そしてそのままできるだけ顔を動かさずに横目で正門の方を見やるが、門番には特に動きらしい動きが見られない。幸いにも、彼の驚きの声は森の騒めきに紛れ、門番のところまではどうやら届かなかったようだ。グレースは自分の手を口から離し一旦安堵の溜息を吐くと、改めて彼女を小声で問い詰める。
    <br />「でも、いくらなんでも正面突破って……ここに来る最中にも、正面切っての戦争だけは絶対避けたいって言ってたじゃん」
    <br />「大丈夫、それなりのやり方があるから……まぁ見てて」
    <br />　エナは困惑しているグレースをその場に残して、茂みから音を立てずにそっと抜け出す。彼女は少し遠回りしながら門番から見て死角となる場所に身を隠しつつ、じりじりと少しずつ正門に近づいていく。そして死角から抜け出した瞬間、駆け足で門番に向かって突撃を決めた。物音と影に気付いた門番はとっさの判断で扉の前に立ち塞がり、そしてエナに襲い掛かるが、僅かに彼女のアクションの方が早かった。彼女は抜いた剣で相手の剣を制止し、すかさず左手で魔力を使い鎧の上からボディブローを決めた。拳は鈍い音を立てて鎧を突き破り、門番はその勢いで扉まで吹っ飛んで動かなくなった。
    <br />「今のうちよ、早く！ こいつの剣を持っていきなさい。見つかる前にうまく館の奥にまで入り込められれば、最小限の戦闘で行けるはず！」
    <br />　エナがグレースに呼びかけ、倒した兵士の持っていた剣を指差す。グレースは茂みから出てきてエナの元まで駆け寄り、兵士の剣を手に取ろうとするが、そこで彼の動きが止まった。それを見たエナが思わず声を荒げる。
    <br />「……なにボケっとしているのよ！」
    <br />「重い……」
    <br />　グレースは今ここで初めて、エナの持っている剣が特別なものであることを知った。兵士の持っていた剣は、普段グレースたちが使っているそれよりも刀身が三割ほど長く、重さに至っては体感でほぼ倍程度はあった。今よりもう少し幼い頃、その軽い剣を振るって、
    <br />「僕は大きくなったら、領主様の兵士になって、悪い奴から村人を守るんだ。この年で剣をマスターしたから、大人になる頃には簡単になれるはずだ！」
    <br />　などと父親に自慢していたことを思い出して、つい顔が赤くなってしまうのを自覚していた。
    <br />　それにしてもこの事実を知ると、確かにエナの場合はその軽い剣が適しているのかもしれない。剣の攻撃力は当然切れ味、加えて重さや振り下ろす速さによっても大きく変化する。剣が軽いだけで攻撃力は大幅に不利なものとなってしまうが、エナの場合魔術でそれをカバーできるから関係ない。そう考えると、やはりあの剣はエナが持っていたほうがいいのかな……。
    <br />　グレースがそんな想像にふけっていると、彼女の声が聞こえてきた。
    <br />「あー、よく見ると私の剣と比べて長さも全然違うし、確かにそれは重たいかもしれないわね。でも、今はそんなこと言っている暇じゃないわ、すぐに交代が来るから急いで！」
    <br />「わ、わかったよ！」
    <br />　グレースはエナの一声で我に返る。『私の剣』と言うキーワードに対して、少しだけもやっとする感情を抱いたが、そんな悠長なことを突っ込む余裕はないことを理解していた彼は、その重い剣を何とか持ち上げて構えると、エナと共に館の中へと突っ込んでいった。
    <br />　だが間が悪かったのか、廊下へと入ってから最初に曲がったところで、いきなり交代の兵士と鉢合わせしてしまった。突然の敵襲に兵士が慌てて剣を抜くが、その瞬間エナの魔力剣が兵士の右腕を捕らえ、その抜いた剣が鮮血を噴く右腕とともに宙を舞う。
    <br />「これが……練習でも試合じゃない本当の戦い、か」
    <br />　右腕を一瞬で切断された兵士が絶叫してその場にうずくまる。その惨状を目の当たりにしてグレースは、顔をひきつらせ酷く青ざめながらも、正気を保つかのように己に言い聞かせると、それに応えるかのようにエナの声が聞こえてくる。
    <br />「まだ来るわ。倒していたらキリがない、突き進むことだけ考えて！ 倒すのは二の次！」
    <br />「……ＯＫ。こんな光景、何度も見たくないからね」
    <br />　二人はうめき声をあげてうずくまる兵士をその場に置き去り、廊下の奥へと駆け足で突き進んでいった。
  </p>

  <p>　二人の侵入から数分程経った頃、館中にカンカンカンと警鐘が鳴り響き、それと同時に領主の寝室にはドンドンと扉を叩く音と、少し遅れて兵士の声が部屋の中へと響いた。
    <br />「領主様、非常事態です！ 館に侵入者が！」
    <br />　部屋で眠っていた領主は上半身だけを起こし、はだけた寝間着を軽く整えると兵士に入れと命ずる。直後、扉が開いて一人の兵士が入ってきた。真っ暗の寝室に、廊下の明かりが流れ込んでくる。
    <br />「何のための警備兵だ、その侵入者とやらは、私を叩き起こす程の重大ごとかね？」
    <br />　兵士が要件を話し始める前に、領主が嫌味を口にする。
    <br />「しかし、確かに侵入者は二名のみで、早速我々が取り押さえようとしているのですが、どうやらそのうちの一名は『能力者』のようで捕獲は至極難航中、既に数名ほど負傷者が出ております！」
    <br />　兵士が『能力者』と言うキーワードを発すると同時に、領主の目つきが変わった。
    <br />「ほう、まだ能力者がいたとはな。して、どのような身なりだ？」
    <br />「それが……侵入者二名、どちらとも子供です！」
    <br />「なんだと？ ……そうか分かった。いずれにしても能力者だ。切り捨てずに追い込め」
    <br />「……例の、場所ですね」
    <br />　領主は頷くと、立ち上がって愛刀を手に取り、再び口を開いた。
    <br />「うむ。そうと決まれば身支度だ。使用人を呼べ」
    <br />「はっ！」
  </p>

  <p>「戦い過ぎるのも力を消耗するだけよ！ 別の攻略法も考えないと！」
    <br />「……でも、この追手の数じゃ、逃げるにも逃げられないよ！」
    <br />「だから今別の道も探しているんじゃない！」
    <br />　二人は未だに領主の下へ辿り着くことができず、館内の通路をひたすら駆け回っていた。侵入者対策としか思えない入り組み何所までも続く回廊に加え、追手が執拗に迫ってくる。前からの兵はエナが叩き切り、後方からの兵はグレースが慣れない剣を無茶苦茶に振り回して、辛うじてやり過ごしている状態である。しかも、最悪なことに先程の警鐘から追手の数が異常に増えてしまい、このままでは計画は完全に失敗、それどころかもはや捕まることさえ、時間の問題となってしまっている。
    <br />　その時はすぐ来てしまった。廊下は行き止まり、突き当たりに扉こそあるものの鍵がかかっている上に見るからに分厚そうで、エナの剣をもってしても数分の足止めは免れないだろう。
    <br />「だめ……袋小路ね」
    <br />「ここから逃げられるよ！ 姉ちゃん早く！」
    <br />「なるほどね、じゃあ一旦撤退するわ！」
    <br />　グレースが指さしたのは、壁に沿って床から天井までを貫く一本の通気管。鎧を着た大人が通るには少々厳しいが、彼女程度の華奢な体格なら、余裕で入れるくらいの幅がある。グレースが重く慣れない剣を無茶苦茶に振り回して、兵士を食い止めている隙にエナは魔力剣で管を叩き破り、そして中に飛び込んで行った。それを見てグレースも素早く管の中へと飛び込む。間一髪だった。追手の兵士はグレースの太刀筋では食い止めきれず、もう剣で突けば確実に届く所まで迫ってきていた。
    <br />　あれ……なんで捕まえてこなかったんだ？ ここに入る瞬間まで夢中で気付かなかったけど、さっき僕の足を掴まれてもおかしくない状況だったはず……。
    <br />　グレースが下の方を見るが、兵士が覗き込む気配も感じない。
    <br />「あ、月明かりが見える！ 外に出られるよ！」
    <br />　管の先の方でエナの声が聞こえてくる。グレースは慌てて彼女のところへ向かった。
  </p>

  <p>「ここは……？」
    <br />　通気管から抜け出した二人は、周囲を見渡して、そこが館の外ではないことに即座に気付いた。確かに屋根がなく、涼しい夜風が汗まみれとなった二人の体を撫で、月の明かりが地面を明るく照らしつけている……が、四方は大人二人分程の高さはある石壁に覆われ、その壁の上は階段状になっていて、その一段一段に設置された長椅子が、四方からこちらを向いている。床も石でできていて、二種類の色の異なる石がタイル状に敷き詰められている。遠目に見ると、床の石の配置が剣と盾の文様に見える。
    <br />　次の瞬間、四方の松明に一斉に火が灯り、この石畳でできた広場を一層明るく照らし出す。その明りによって、この広場が如何なる場所であるのかを二人にはっきり思い知らしめる。
    <br />　ここは……闘技場だ。
    <br />「……っ！ これは！」
    <br />　先程の袋小路にて簡単に捕まえられるはずだったにもかかわらず、追手の兵士どもがなぜ易々と逃がしたのか、二人はここにきて理解できたようだ。恐らく兵士らはこの通気管がここにしか通じていないのを知っていたのだろう。仮にエナが通気管を破れずとも、別の手段でここに連れて来られたに違いない。その証拠に通気管のすぐ隣にある扉をよく見ると、先程の口を閉ざして袋小路を作っていた扉に酷似している。もしかしたらこの扉の向こうが先程の袋小路だったのかもしれない。
    <br />「……あー、だめ。やられたわね」
    <br />「ククク、良い勘をしているな」
    <br />　エナが落胆の声を漏らすとともに、後方から声が……風の音にまぎれながらも、確かに男の声が聞こえてきた。二人は驚いて後ろを振り向くと、石壁の上の階段に松明を持った一人の男の影が見えた。影は松明をその場に置き去って石壁を飛び下り、そのままこちらに向かって歩いてきた。最初は松明の逆光によって影しか見えなかったが、近付くにつれて顔や体つきがはっきりと見えてくる。恐らく三十代後半から四十歳くらいに見える身だしなみの整った風格のある顔つき、そして兵士のものとは明らかにグレードの異なる、金色の文様が刻まれた戦闘服、そして腰につけた厳かな装飾の入った剣の鞘……男がまだ名乗らずとも、二人にはその者の正体について薄々感づいていた。しかし、二人が口を開ける前に男の方から貴族男性の挨拶の姿勢を取り、そして風格のある低く落ち着いた声で名乗りだす。
    <br />「ようこそ領主の館へ。私がバルマン領領主のゴードン・バルマンだ。どうぞお見知り置きを、かわいいお客さん」
    <br />「あら、これは初めまして領主様、自らお出ましとはまた好都合ですわ」
    <br />　パニックで腰が引けているグレースをよそに、一体どこで覚えたのか、エナが貴族女性の挨拶のポーズを真似て見せる。
    <br />「フッ……要件とは、これだろう？」
    <br />　エナが挨拶をすると同時に、領主は剣の柄に手をかける。
    <br />「……また、話が早いことですわね」
    <br />　エナも領主に一息分遅れて剣の柄に手をかけ、そしてほぼ同じタイミングでゆっくり剣を抜いた。二つの刀身が松明と月明かりに照らされ白く輝き、広い闘技場の中で一際目立っている。
    <br />「随分と短い……いや失礼、可愛らしい剣だな。ここに来るまで数人の兵士とやりあった、と聞いたが、どうやら君の剣に付いた血を見る限り信じざるを得ないようだ。それはやはり、君の『能力』によるものかね？」
    <br />「……」
    <br />　エナは領主の問いには答えず、彼の抜いた剣を睨みつける。その剣は鞘の部分に厳かな装飾が施されているが、儀礼用と言うより明らかに戦闘用に特化したものであることは、その抜かれた刃を見て一目で察することができた。グレースも彼女の後ろで慌てて剣を抜くが、エナはその金属音に反応して、前を向いたまま左手で彼の前方を塞ぎ『手出し無用』の合図を彼に送る。兵士相手ならまだしも領主は明らかに格が違う。トロくさいグレースでは力不足、恐らく参戦するだけ足手まといになるだろう、と彼女のとっさの判断だった。そして彼が剣を構えたまま壁際にまで下がるのを見届けてから、エナは改めて両手で剣を構え直す。そして地面に落ちる汗粒を踏み消すかのように足を滑らせ、少しずつ回り込むかのように間合いを詰めていく。
    <br />「まずは、アークを返して貰おうかしら」
    <br />　無音の中、石畳を擦る足音だけがこだましていた闘技場に、再びエナの声が響く。領主は構えた剣を少しも動かさず、彼女の問いに答えた。
    <br />「ヤツの兄を反逆罪で処刑し、他一家も領土追放を命じたが、父親を差し出さないどころか、父親の帰る場所がなくなると言い村から離れようとしないのだ。兄と同じ罪でお尋ね者の父親を、な。その父親を差し出し、一家は領外へ出ていくよう説得すれば、移転後に彼もそこへ送ってやろう。言ってしまえば、彼はそのための人質だ」
    <br />「そう？ あなたの言っていることは、一体どこまで信用できるのかしら？ それにそのアークのお兄さんとお父さんの反逆罪って、もしかして私の父さんと同じじゃないの？」
    <br />「フン、妙な事を考えているな」
    <br />「本当は、罪を着せて殺したんじゃないの？ あなたが何人もの人をそうやって館に連れ込んでは殺し、それを父さんのせいにしてなすりつけていたんじゃないの！」
    <br />「……」
    <br />　エナの荒げた声が、闘技場に反響し、そして消えていく。一瞬の間の無音だったが、残響音が恐ろしく長い時間のように錯覚させていた。エナの汗が再び地面にしたたり落ちたとき、領主が突然不気味な笑みを浮かべた。
    <br />「……ククク、ただ煩いだけかと思いきや、見かけの割に勘の鋭いガキだ。いいだろう、放っておいてもいずれ君には知られてしまうだろうからな。だが、これを知った以上君たちは、終身独房行きは免れないな」
    <br />「ひっ……！」
    <br />　領主の無慈悲な宣告は、グレースを心理的に完全に拘束させた。
    <br />「大丈夫よ、あなたを倒して、独房には入らないわ！」
    <br />「これはまた、なめられたものだな。良いだろう、かかってきなさい。その言葉にふさわしいだけの君の実力を見せてもらえるのならすべてを話そう」
    <br />　エナには領主の宣告は通じなかったように見えるが、本当はただ強がっているだけだった。彼女は心の奥底から湧き出てくる恐怖心を打ち消すかのように息を吸い込み、肺の中にとどめると、一気に足を前に踏み出して剣を突き出し、すぐに上に払い上げる。その太刀筋は領主に冷静に受け流されて空振りを連発してしまうが、エナは構わず払い上げた剣を振り下ろす。彼女の剣は領主の剣に受け止められ、金属の衝突する音が残響音となり、そして二人の足音に混じって消えていく。
  </p>

</body>

</html>