<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「能力者、と聞いたが魔術を使わんのかね？ 私は君の魔術に大変興味を持っているのだ。ぜひ見せてくれたまえ」
    <br />「……言われなくても使うわよ。残念だけど、これ抜きではあなたに勝てる気がしないわ」
    <br />　口では強がってみたが、このタイミングで使うのは自らネタばらしをしてしまうに等しい。エナはひどく焦っていた。本来なら己との実力差を想定して、領主が本気を出す前に隙を突いて、魔力剣で瞬殺するのが唯一の勝利法と考えていたが、実力差が想定以上で領主の隙を見極めることが非常に難しい。さらに領主の戦法がアークのような攻撃を受け止める、所謂防御のスタイルではなく、回避が主体であるのも想定外だった。いくら無敵の攻撃力を持つ魔力剣でも、空振りでは何の意味もなさない。彼女のその普通より短い剣では、なおさら致命的である。
    <br />「君も聞いたことのある話かもしれないが、この地にはかつて魔女が栄えていたと言う伝承がある。今でも古の血は民に継がれ、極稀に血の濃い者は魔術が扱えるようになるが、今やその確率は非常に低いものとなっている。だから、君みたいな能力者は大変珍し……」
    <br />　エナの剣は領主の話を、その肉体とともに一刀両断した……かのように思えたが、手ごたえがない。また避けられたようだ。エナの魔術は、確実に剣を命中させられるような状況を生み出せない限り、そう簡単に手の内を明かすわけにはいかない。彼女は会話中ならそれができる
    <br />　 隙が生まれるかも、と予想していたが流石は領内有数の剣豪、残念ながらそう一筋縄でいけるような相手ではないようだ。
    <br />「……やっぱだめ？」
    <br />「ふむ、ただ待つのみではどうしても使わぬか。では、今から無理やりにでも君に魔術を使わせて見せよう」
    <br />　今度は領主の方から連続攻撃を仕掛けてきた。エナはそれを何とか全て受け止めるが、彼のスピードについていくのが精一杯な上、一撃一撃がとても重く、防御しているだけでもかなりの体力を削られてしまう。先程正門を突破した時にグレースが漏らした『重い……』の言葉が、今ならよく理解できる。思えば、真剣対真剣の勝負は殆ど経験がなかった。が、今更それを悔いてもどうにもならない。エナは隙をついては攻めに転じようと試みるが、彼女の剣の腕前ではなかなか長くはもたず、すぐに防戦一方になってしまう。
    <br />「君はかの子供と違い、剣の扱いがかなり我流だな。かの子供……アークと言ったな、あれは兵士だった兄や父のスタイルにかなり似ていたが」
    <br />「アークは無事なんでしょうね！」
    <br />「彼はとても元気な少年だった。剣術も大変良かったし、将来兵士として活躍するに足る少年だったな」
    <br />「……だった？」
    <br />　エナの動きが止まった。領主も間合いを開けてから剣を下して、口を開く。
    <br />「うむ、
    <em>殺してしまったのは大変惜しかった</em>」
    <br />「……っ！」
    <br />　一瞬静かになっていた闘技場に再び金属音がこだまする。エナはいつの間に構えていた領主の剣に、自分の剣をギリギリと食い込ませて、俯いたままいつになく低い声でつぶやく。
    <br />「嘘だと言って」
    <br />「君の世界では、嘘だと言ったら人が甦るのかね？」
    <br />「……無理」
    <br />「そうだ、人は一度死んだら甦らない。君に今出来ることは、ただ現実を受け止めることだけだ。違うかね？」
    <br />「無理」
    <br />「何が無理なんだ」
    <br />　領主の問いに、エナは声を震わせる。
    <br />「アークを取り戻せれば、それでもういいと思ってた。そうなったらあなたと戦う必要も別にないと思ってた。でももう無理」
    <br />「無理ならどうするというのだね？」
    <br />「……お前もアークの横に寝かせてやるよ！」
    <br />　エナは目を見開き、我を忘れて剣を振るいだす。普段から平静でも怒った振りをしたり、内心焦っていても余裕そうな振りをしたりするのが得意な彼女だが、この瞬間は頭が真っ白になり、その怒りにつられるままに動いていた。しかし領主は彼女が逆上すればするほど、冷静かつ正確に回避を取るようになっていた。そんな領主にエナは吠え叫ぶ。
    <br />「後でアークを返すって言ってたのは嘘だったのかよ！」
    <br />「嘘ではない、条件さえ呑めば、私は彼の帰宅を約束する。もっとも、無言の帰宅かも知れないが、な」
    <br />「お前殺す！」
    <br />　逆上したエナは一際強く剣を振るうが、領主はそれを悉く躱していく。彼女は完全に我を失っていた。攻撃に無駄に力が入りすぎているうえ、太刀筋が明らかに単調になってきている。これでは館の兵士ならまだしも、領内有数の剣豪である領主に勝てる筈がない。それを裏付けるかのように、先程までの戦闘と違い剣と剣の衝突する音がなくなり、剣が風を切る音と地面を蹴りつける音だけがひたすら続いていた。
    <br />「っ！」
    <br />　その時、突然エナの後ろ首筋に鈍い衝撃が走った。視界の映像が二重にぶれて意識が一瞬遠のき、体の重心が乱れて倒れそうになるが、地面に剣を突き立てて辛うじてそれを免れる。
    <br />「安心しろ、手刀だ。だが、手刀が打てるということは、剣で首を撥ねることも容易にできるということだ。次はないことを覚悟しろ。さあ、構えるのだ」
    <br />　気付くと領主は再びエナの正面に回って剣を構え、彼女が再び戦闘態勢に戻るのを待っていた。幸いなことに、今の一撃で怒りに狂っていたエナの意識は半分正気に戻っていた。彼女は少し冷静に戻れたことを安堵すると同時に、先程までの行動をひどく後悔していた。確かに領主の発言は、彼女にとって到底許せるものではなかった。しかし、彼女のその後の反撃はもっとまずいものだった。実は彼女は怒りに身を任せたあまり、無意識のうちに魔力を解放してしまっていたのだ。でも攻撃は全部空振りだから手の内はばれていないはず……。
    <br />「ところで、君の魔術は攻撃力強化タイプと見受けたが、違うかな？」
    <br />「……っ！」
    <br />　そんな思念と後悔が彼女の脳裏を錯綜していると、領主の口から信じられない言葉が飛び込んできた。
    <br />　確かにさっき、怒りに身を任せて魔力を解放してしまっていた。しかし攻撃は全部空振り、領主に対してはおろか、床や壁にも掠ってさえいなかったはず。空振りなら何も起きず、魔術の正体は判らない筈なのに……。
    <br />　エナは思わず驚きの言葉が出てしまうのを必死で抑えていた。
    <br />　……この疑念と困惑の気持ちに呑まれるのは危険、きっと先程とまた同じ失敗を繰り返すことになるだろう。
    <br />　そう察したエナは彼、領主なりのカマかけに違いないと決めつけて、再び攻撃にかかる。ガキン、と剣が強くぶつかる音が再び闘技場にこだまする。それから連続で剣を振るって攻撃を仕掛けるたびに、鋭い金属音が轟く。
    <br />　うん……いけるかも。
    <br />　エナは少しずつ勘を取り戻してきていた。冷静に戻れたためか、もう最初に領主と剣を交えてからそれなりの時間が経っているためか、領主の太刀筋や避ける癖が少しずつ見えつつあった。彼女が避ける、と直感した方向に剣を振るうと領主は回避が間に合わず、防御の姿勢をとって剣を剣で受け止める。最初の頃に比べ、徐々に空振りの比率が下がってきたように思える。ここで魔力剣を使えば、きっと領主を一刀両断できたのではないか、と思えるシーンが増えてきているのを、エナは実感していた。
    <br />「……ここだっ！」
    <br />　そしてエナは領主の避けると直感したポイントに向けて、全開の魔力を込めて剣を突き出した。彼女の予想は的中して、剣の軌道の先に領主の影が入ってきた。しかし、領主は突然体をひねらせ、地面に剣を突き立ててそれを支点に宙返りするように跳躍し、エナの剣を完全に回避した。彼女の全開の魔力を込めた剣はそのまま空気を切り裂き続け、そして腕が伸びきったところで止まり、直後エナの背後に領主が一回転して着地した。
    <br />「なぜ判るの！」
    <br />　次の瞬間エナは叫んでいた。今の回避はあまりにも不自然すぎる。これはもはや偶然やハッタリの域を超えている。明らかに今回の一撃だけ特別な攻撃、即ち魔力を使った攻撃であると予め判っていないと、この一連の回避は到底考えられない。領主は立ち上がってこちらを振り返ると、彼女の疑念に淡々と答え始めた。
  </p>
</body>

</html>