<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <h1 id="toc_index_3">真実</h1>

  <p>「痛っ！」
    <br />　気付くとエナは床に乱暴に降ろされていた。芋虫のように地面に転がされた彼女の後ろから、兵士の淡々とした声が聞こえてくる。
    <br />「今日からここ、地下監獄がお前の住処だ」
    <br />　兵士の言葉と同時に、後ろで縛られた手首に何か冷たい金属のようなものが触れたと思うと、突然縄が切れて両腕が自由になった。エナは驚いて上半身だけ起こし後ろを振り向くと、兵士は既に部屋から出て、外から扉を閉めるところだった。目の前で扉の無情な金属音、そして施錠する音が部屋の中に響く。
    <br />「この部屋から出ない限り、中での行動は自由だ。君の処分に関しては明日の昼までに領主様から正式な通告があるので、それまでの間はここで待機すること。以上」
    <br />　兵士は扉の覗き窓越しに連絡事項を伝えると、そのまま廊下の奥へと消えて行った。それから次第に兵士の足音の残響音が消え、監獄の中は静寂に包まれる。エナは改めて周りを見渡すと監獄の中は一見狭いようで案外広く、照明が格子の入った天窓からの月明かりだけなのではっきりとは見ることができないが、奥の方に別の部屋への入り口があるようにも見える。普段の彼女なら、その旺盛な好奇心に踊らされて部屋中くまなく探検するようなところだが、今の彼女にはその気力は残っていなかった。
    <br />　アークは死んだ。自分が助けに行くのが遅かったせいで。自分は領主に負けた。自分の弱さのせいで。グレースは一生治らぬ傷を負った。……自分のせいで。
    <br />　彼女はそんな思いに打ち負け、扉のすぐ横の壁に背を当てて、そのまま小さくうずくまっていた。グレースが指を失って屈む直前に一瞬見せた、苦痛と味方に斬られた混乱とで歪んだ彼の顔と、その時の絶叫を押し殺したような呻き声が、いつまでも彼女の脳裏に焼き付いて離れることがなかった。
  </p>

  <p>「……」
    <br />　いつまでそのままの状態でいただろうか。気付くと奥の部屋から、何者かの影がこちらを覗いているのが見えた。否、彼女の目が部屋の暗がりに慣れてきたことで、見えなかった人影が見えるようになっただけにすぎず、もしかしたら最初からそこにいたのかもしれない。それはエナとおおよそ同じくらいの背丈で、警戒しているのか少し距離を置いたまま、彼女をじっと観察しているようだ。
    <br />　ほっといてよ……。
    <br />　彼女はその気配に気づいていたが、声をかけるどころか、その人影に興味を持つ気力すらなかった。そして暫くの間その状態のまま、静寂の時が過ぎていたが、突然その人影が声を上げて静寂は打ち消された。
    <br />「エナ！……エナなのか？」
    <br />　……えっ？
    <br />　その聞き覚えのある声は、絶望の底辺に落ちていた彼女を一気に引き上げた。その衝動で思わず顔を上げて前を凝視する。いつの間にか人影が近づいて来ている。それがこの部屋の天窓の真下に来た時、月明かりが一瞬だけその正体を照らし出した。自分と同じくらいか、やや小さめの背丈の、金髪でツンツン頭の男の子……。
    <br />「……アーク？」
    <br />　エナが無意識のうちに、その男の子の名を呼んでいた。それに応えるかのようにその男、アークがこちらに駆け足で向かってきて、そして彼女に抱き付いてきた。
    <br />「エナ！」
    <br />「アーク！ ……生きてたんだ！」
    <br />　エナの声はひどく震え、抱きついてきたアークの肩に無色の雫が滴り落ちる。アークはそれに答えて強がって見せた。
    <br />「当たり前だ、俺がそんな簡単に死ぬもんか。それにしても、お前俺を助けにここに来たんだろ？ いくらお前でも単身で領主の館に乗り込むなんて無茶苦茶……あれ、グレースは？」
    <br />「……っ！」
    <br />　アークの存命を心底喜んでいたエナが急に黙り込む。
    <br />「……まさか」
    <br />「捕まっちゃった。今別室で怪我の治療をしてるって」
    <br />　エナは申し訳なさそうな表情で俯いた。一方アークは表情を崩さぬまま言葉を続ける。
    <br />「……そっか、俺の仲間は皆塀の中、か」
    <br />「ごめん、私のせいで」
    <br />「何を言ってんだよ、これでみんなとも遊べるじゃないか、塀の中でだけど、な」
    <br />「……バカ」
    <br />　随分と不器用なアークの慰めだが、それでもエナは彼が絶望の淵から救ってくれたことに感謝していた。
  </p>

  <p>「そう言えば、何で領主さんは『アークは死んだ』なんて嘘ついたんだろ。やっぱり私を怒らせて、魔術を……手の内を明かさせるためのカマかけだったのかな？」
    <br />　エナとアークは再会を一通り喜び終えた後、今後の行動を考えるためにあれから自分の身に起きたことをお互いに確認し合っていた。
    <br />「……正直、嘘とも言い切れないぞ、それ」
    <br />「？ どういうこと？」
    <br />「俺来週に処刑されるらしい」
    <br />「……えっ！ はぁ？ なんであんたそれで平然としていられるのよっ！」
    <br />　アークはエナのさりげない疑問に対し、さらっととんでもないことを言い出した。エナが堪らず声を荒げるが、アークは尚も余裕そうな顔をしている。
    <br />「決まってるだろ？ エナ、お前がここに来たからだよ。覚えてるぜ、でかい岩を叩き切ったあの時のこと。あの魔術は恐らく剣だけに限らずとも、例えば体全体とかも強化できるんじゃないかな？ だからお前がもし、その魔力を全身に纏った状態でこの石壁に体当たりすれば、こんな頑丈そうに見える石壁も、まるで積み木の壁も同然になると思うんだが、どうだ？」
    <br />「……あー……」
    <br />　つくづく思うが、アークの洞察力には本当に感心する。彼女自身が全く考えもしなかった魔術の応用方法をさらっと思いついてしまう彼が、もし自分と同じ能力を使えるとしたら、自分よりもずっと強くなってしまうんじゃないか？
    <br />　……などとちょっと複雑な気分ながらも、余裕そうな顔をして監獄の石壁を小突いているアークに感心していたエナだった。
    <br />「確かに、あんたの言う通りかもしれないわね。……ＯＫ、解ったわ。まあ見てて、この程度の壁なら何発か打ち込めば……あれ？」
    <br />　エナが拳に魔力を込めようとした瞬間、突然全身の力が抜けて、ぺたんとだらしなく座り込んでしまう。
    <br />「な、なんで？」
    <br />　彼女は座り込んだ態勢のまま、拳に再び魔力を込め始めるが、全身の力が抜けてうまく魔力が入らない。試しにそのまま壁を殴りつけるが、その破壊力は普通の女の子のパンチと同等のものだった。石の壁を殴った反動が鈍い痛みとして魔力を纏わぬ拳に響いてくる。
    <br />「あれ？ う、うそ……」
    <br />「魔力切れだよ」
    <br />　彼女が青ざめると同時に突然隣の部屋から声が聞こえ、そして一人の人影が入ってきた。エナはその声につられて横を見ると、初老の婆さんがそこにいた。
    <br />「あの……」
    <br />「あ、イドさん！ 起きてたんだ？」
    <br />　エナが名前を聞こうとしたのと同じタイミングで、アークが先にその女の名前を呼んでいた。
    <br />「イドさん、ですか？」
    <br />「あたしゃこの監獄に繋がれて長いただの老人さ。まぁ好きに呼んでくれたらいいがね」
    <br />「あ、エナです、よろしく……」
    <br />　イドと呼ばれたその老人は、エナの自己紹介を遮るかのように彼女の横に座り込むと、そっと彼女の手を引きその掌と甲を交互に裏返しては、しげしげと見つめだした。
    <br />「ふむ、やはり魔力切れだな。あたしも外にいた頃は、しょっちゅうなっていたものさ」
    <br />　思えばエナは、一晩でこれだけの魔術を使用したことは未だかつてなかった。多くても一日に二度か三度、その程度のものだった。それ故今まで魔力切れに遭った経験がなく、そもそも魔力切れという概念すら知らなかったのだ。
    <br />「な、治るんですか？」
    <br />「ああ、一晩休めば少しは回復する。一週間もすれば完全に元通りさ」
    <br />「よかった……」
    <br />　エナは思わず胸をなでおろす。彼女はもしかしたらもう一生使えないのではと、酷く焦っていた。もしそうなったらもう領主を倒す手立ては、万に一つもなくなってしまう。
    <br />「しかしな、あんたも無茶苦茶やりよるものだ」
    <br />「えっ？」
    <br />「全部聞こえていたよ、上で騒いでいたのが。ホレ、ここのすぐ上が闘技場さ」
    <br />　イドが真上にある天窓を指差す。ここの監獄は領主の館として改装される前、すなわちここが古代の城として使われていた頃は猛獣の檻として使われていたらしい。そしてここから猛獣を上の闘技場まで運びだし、奴隷などにけしかけて戦わせていたそうだ。今は明かり取りとして使われている天窓は、かつては猛獣の臭いを部屋から逃がすための通気管として使われていたようだ。思えばエナが闘技場に付く前に叩き切った通気管はこの一つだったのかもしれない。
    <br />「ま、領主様にたてつくなんてマネ、やめときな。ありゃあんたみたいなガキがどうにかなるもんじゃないよ」
    <br />　エナは確かにそれを、身をもって経験して、そして実際に敗北を喫したのだが、それでもイドの言い方に彼女は少しカチンと来ていた。
    <br />「最初から領主さんと戦うなんて思ってない。私はアークを取り戻したかった、それだけです」
    <br />「で？」
    <br />「……今から、アークを連れて逃げ出そうと思います」
    <br />　エナはイドの態度を不機嫌に思いながらも、自分の意思をはっきりと答えた。だが、それに対するイドの回答は冷ややかだった。
    <br />「止めておけ。これ以上はあんたの負担は大きすぎる、諦めな」
    <br />「何でですか、何の負担が大きいんですか？」
    <br />　エナはイドに掴み掛りたい気持ちを抑えて、冷静に問いただした。対するイドも立て続けに反論する。
    <br />「じゃあ何だい、逃げ出す途中で領主様に見つかったらどうするんだい、倒すとか出し抜くとか、何かそう言う算段でもあるんかね？ 館から逃げ遂せたとしても今度は弓矢が飛んでくる、それを二人で避け切れるんかね？ 仮にあんたが村まで逃げきれたとして、そいつらの家族はどうするんだ？
    あんたが逃げたら家族が人質になってお終いだ。それとも集団で逃げるのかね？ それこそ獅子に狙われたシマウマの群れのようなものさ。あんたはそこまでキチっと考えてあるんかい？ ん？」
    <br />　イドは一度口を開くと間髪入れずに反論してきた。流石のエナもここまで畳み掛けるように問いただされた日には、ぐうの音も返せず俯いて肩を震わせながら、
    <br />「……ない」
    <br />　と答えるしかなかった。実際、彼女はそこまで先を読んだ状況は全く想定しておらず、もしもイドの言う通り家族が拉致されたとしたら、その日にはまた怒りに身を任せて、同じ過ちを繰り返していた自分がいたかもしれない、と歯を食いしばって自分の浅はかさを悔いていた。そしてさらにイドの反論が続く。
    <br />「それにあんたはもう一つ見落としている」
    <br />「……」
    <br />　エナは押し黙ったまま俯いて、ただ聞き耳だけを立てていた。
    <br />「あたしが本当にあんたの味方なのか、ということさ。あたしは長い間ここにいる。当然看守を呼び出す方法だって心得ている」
    <br />「……っ！」
    <br />　エナが動いた。彼女はイドの襟首を掴みあげて、
    <br />「そう、じゃああなたは敵だと仮定して、脱走する時には予告なしで伸びていてもらうわね」
    <br />　と今にも殴りつきたくなる衝動を抑えて、冷静に忠告した。彼女の感じている強い不快感は、自分自身への情けなさから転嫁された単なる逆切れだったのだが、それでも彼女はこの自分に向けるしかない怒りをぶちまけて、解放したい衝動に駆られていた。
    <br />　しかしその時、意外にも向こうから拳が飛んできた。それはエナの頬に命中し、衝撃で首と視界が横を向く。一瞬遅れて頬に痛みがあふれ出す。エナは驚いて前を向き直すと、イドが鬼のような形相でこちらを睨み付けていた。そしてその直後、彼女はエナに向かって飛びかかってきた。
    <br />「なめんじゃないよ！ あたしゃあんたみたいなガキに負ける程ヤワじゃないわ！」
    <br />　イドが叫び声をあげながらエナに掴み掛り押し倒すと、拳で彼女の顔を何度も殴りつけ始めた。
    <br />「やめてよ！ イドさんとケンカしないで！」
    <br />　アークが慌てて制止しようとするが、イドは拳を滅茶苦茶に振り回して振り払い、そしてまたエナを殴りだす。
    <br />「悔しかったらやりかえしてみなさいな！ あたしに負けたガキがどうやって領主様に勝てるって言うのかい！」
    <br />　エナは暫くイドにされるがまま殴られ続けてていたが、突然彼女を蹴り上げ、ゆっくりと起き上がった。そしてエナは上半身だけ起き上がった姿勢のまま壁際に倒れこんだイドの首根っこを掴み、壁に叩きつけて叫ぶ。
    <br />「……言ってくれたわね！ 私だって能力者、あんたなんかに負けるわけがない！」
    <br />　そしてそのまま空いた右腕にありったけの力を込め、イドの顔を殴りつける。イドは一瞬早くその体をひねらせて避け、エナの拳は壁に叩きつけられた。が、この直後信じられないことにその拳は爆音を発してイドの後ろの壁が吹き飛び、大人の肩幅ほどもある大きな風穴が開いた。唐突に監獄には不似合いな轟音が部屋中に響いたため、不審に思った看守が押し入り、エナたちの部屋に入ってきた。彼女はとっさにアークとイドを抱き寄せ、三人の体に毛布を巻いて、風穴の空いた壁を隠すように寄りかかって狸寝入りをしていた。看守が扉の開錠で十数秒程度のタイムロスが生じたのが幸運だった。看守は怪訝な顔をして、暫くの間眠ったふりをしている彼女らと周囲を交互に見回していたが、やがて立ち去り再び監獄の扉が閉じられる。
  </p>
</body>

</html>