<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">

  <p>「大変だ！ セラ様が……！」
    <br />　今から一年前のある日の炎天下、軍事訓練中だった闘技場に一際大きな声がこだまする。戦闘服を着込んで兵士と剣を交わしていたイドは、相手の兵士が突然剣を降ろし声のした方角に視線を向けたので、それにつられて向こうを見ると、そこには特別な装飾の入った戦闘服をまとった女、セラが血まみれで倒れていた。イドは持っていた剣をその場に置き去り、彼女の元へと駆けつけた。そして放心状態となっていたセラの相手をしていた兵士を押しのけ、彼女の負傷の状態を確認すると、自分の戦闘服を脱ぎ破り、それを患部に巻き付け止血を施した。イドは軍事訓練の一環で衛生部隊の訓練も経験していただけあって、対応は完全なものだったが、彼女の判断ではセラの存命は絶望的、恐らく持って数時間と言ったところだろうと考えていた。
    <br />　イドの悪い予想は的中し、その日の日没に医務室で専属医がセラの死亡を宣言した。そこには彼以外にセラの亡骸とその夫である領主、真っ先に駆けつけ応急処置を施したイド、そして事故の引き金となった張本人である男がいた。半年前に能力者部隊に入ってきた、イドから見ればまだまだ新入りであるその男は、セラが死ぬまで、また死んだ後も彼は何十回、何百回と領主に謝罪していた。一方領主は彼に一度も目も合わせず、顔を向けず、口に出さず、耳を貸さず、ただひたすらセラのほうを向き、そして目を閉じて考え込んでいた。イドは領主の妻であるセラと気軽に話をするのは、一国の女王に話しかけるも同然、無礼に値すると思い普段は敬遠気味な傾向があったが、今日この瞬間だけは違った。彼女は同じ能力者部隊として何年もの間、同じ飯を食い汗水を共に流してきたセラの亡骸を抱き、いつまでも涙に明け暮れていた。
    <br />　その二日後、セラの亡骸は館内の聖堂に移され、綺麗な衣装で着飾られて棺の中で眠っていた。それから聖堂に正装の兵士が参列し、一般客も招かれて粛々と葬儀が行われた。
    <br />　葬儀が終わり監獄に戻っていたイドは、領主からの呼び出しを受けて、再び聖堂に戻ってきた。すでに参列者は退出していて、そこには領主とあの加害者の男だけが残っていた。
    <br />「揃ったな、では始めよう」
    <br />　……え？ 何を……？
    <br />　突然の展開にイドは戸惑ったが、参列席の奥に座れと指示されたので、それに従った。
    <br />「良い。イドは終わるまでそのまま身動き一つするな。次にフェン、君はセラにもう少し近づいて、魔術を使え」
    <br />　そのフェンと呼ばれた男は明らかに混乱していた。イドも領主の企みがわからず困惑していたが、それがいきなり魔術を使えなどと言われたらパニックになるだろう。
    <br />「りょ、領主様……意味が良く判りま」
    <br />「いいからやれ！」
    <br />　領主の怒号が聖堂の壁に跳ね返って残響音を作り出す。怯えきったフェンは領主に向かって直立、敬礼をして、セラの棺に近づいてから周囲を見渡し、誰もいない聖堂入口の方へ向いて構えた。イドは領主の意図が少しずつ見えてきていた。最初はフェンが得意とする炎の魔術を使ってセラの亡骸を火葬するつもりかと考えていたが、どうも違うようだ。領主はセラの魔術を利用して彼の魔術を一時的に奪い去り、謹慎期間を与えるつもりなのだろう。仮にもしそうだとしたら、イドはどちらかというと領主に賛同的な考えだった。決してセラを死なせたことに対して彼に恨みを持っていて、処罰を下したいわけではない。あの事故から二日が経つが、その後の彼は目に余るものだった。食事中も、訓練中も、獄内での自由時間もずっとうわの空で、譫言を呟いていて何もできるような状態ではなかった。かつてさすらいの黒魔術師として、大道芸で生計を立てていたようだが、顔も完全にやつれてしまい、そのかつての面影は全く残っていなかった。もしこのような状況がいつまでも続くようなら、一度領主に叱咤されそれなりの処分を受けて、けじめをつけてから出直した方が、このまま時に身を任せるより早く立ち直れるに違いない、とイド考えていた。しかし、それは良いとしてもまだ一つ謎が残る……。
    <br />　その時、フェンの握った手が赤く染まり、徐々にそれが白い光へと変わっていく。その手を前方に突き出すと手から炎が飛び出し、それはまるで火の柱のように前方の誰もいない空間を焼き焦がしていた。
    <br />「……っ！」
    <br />　次の瞬間、イドは体に強い違和感を覚えていた。そしてその違和感は今までに身に覚えのあるものだった。そう、彼女の体は魔術に反応して、魔力が吸いだされ始めたのだ。しかし、吸われている方向がおかしい。彼女が何度確認しても、吸いだされている先には、セラの棺が置かれていたのだ。そして、吸い出される魔力の量も半端なものではない。それから十数秒は経っただろうか、イドは魔力の大部分を吸い出されて、床に腕を突き立てないと上体だけ起こしている状態さえも維持できない程に消耗しきっていた。そしてその自由の利かぬ体でフェンのほうを見やると、彼は床に大の字に倒れ、小指一つ動かしていなかった。イドはようやく一つの矛盾が理解できた。やはり魔力を吸っていたのはフェンではなく、セラである。フェンの魔術に反応して彼女の魔術が発動し、それに反応してイドの魔術が連鎖して反応、発動していたのである。確かセラの魔術は、対象の魔力を一瞬にして空にしてしまうものだったはず。それがイド自身の力で増幅されたらフェンはどのくらいひどい魔力切れ状態になったかを想像して、ぞっとしていた。あの調子では一週間謹慎どころか、二日か三日は眠り続け、それからも半月位は起き上がることすらままならないのではないだろうか。そしてもう一つ、まだ最大の謎が残っている。なぜ亡くなられたはずのセラが魔術に反応することが出来たか、だ。
    <br />　しかし、結局イドはセラの謎を解くことはできなかった。事が終わるとすぐに監獄へ戻され、それ以降あの聖堂で何があったかは彼女の知るところではない。また、彼女が数週間程度で復帰するだろうと目論んでいたフェンは一か月が過ぎ、二か月が過ぎても戻ってくることはなかった。そしてそれ以降、領主はセラを亡くしたショックのせいか、あの日から自室に籠り、葬儀を最後に一歩も出てこなくなったとの兵士の話を聞いた。
    <br />　それから数か月の間、彼女は館内で起きているわずかな異変に妙な違和感を抱いていた。まず、監獄の奥の小部屋、即ち罪人の部屋に頻繁に人が出入りするようになった。頭に黒い袋を被せられ、後ろ手を縛られた罪人が、兵士に連れられ頻繁にその小部屋に出入りしているのだ。彼らの容姿はまちまちで、多いときは週に三人も収容されることもあった。罪人の収容にこの監獄を通過するため、今までも罪人の収容は何度となく見てきたが、ここの所その数が異常に増えている。そして彼らに共通するのは、
    <br />「俺は何もやってねぇ！」
    <br />　と無実を主張する声である。従来までは殆どの人が観念したような面持ちで小部屋に収容されてきたが、今では十人中九人は無実を叫びながら無理やり押し込まれていた。
    <br />　また、兵士や使用人の噂にも違和感を覚えていた。ここの所大量の機材を処刑室に搬入しているのを彼らは目撃したと言う。噂には拷問道具ではないかと尾ひれがついていたが、その光景を連想したうえで、最近増えた罪人のことを考えると、そう思われても不思議ではなかった。他にも聖堂へ続く廊下の途中に鉄扉が作られて聖堂は封鎖されて入れなくなり、時折その鉄扉が開いてはそこに大量の石材が搬入されているのを見た、などの話も聞くことが出来た。
    <br />　異変は能力者部隊にも及んでいた。ここの所軍事訓練や講習の数が大きく減り、食事は内容こそ変わらないが、食堂へ行くのではなく監獄に運ばれてくるようになった。それこそ、一週間ずっと監獄に幽閉されていることもあった。その後久々に訓練があり、戦闘服に着替えて闘技場に出たとき、妙な臭いが辺りに立ち込めていて、訓練に集中できなかったこともあった。ある日気になって訓練終了後、武器や訓練器材を片付けながら臭いの元を探っていたところ、その床に敷き詰められた石という石から血の染み込んだ臭いを発していたのを見つけた。
    <br />　そして違和感が現実のものとなったのが、その数日後のことである。その日も以前はほぼ毎日あったはずの訓練がなく、一日を冷たい監獄で過ごしていたところ、イドは突然領主の呼び出しを受けた。兵士に案内されるままについていくと、そこは封鎖されたと聞いた聖堂へ続く廊下への鉄扉に到着した。兵士が重い扉をゆっくりと開いたが、その中の光景は以前とはまるで違うものだった。かつて聖堂への回廊は壁や天井に厳かな装飾が施され、その美しさに感嘆する声が残響音として響き渡るほどに広く長い回廊だったが、今は細く狭い石壁のトンネルとなっていた。途中に明り取りの窓がいくつか設けられていて、それが廊下の中を微かに照らしていた。その姿は当時の見る影もなく、以前と相反して禍々しさまで感じるようになっていた。
    <br />　嫌な予感がする……。
    <br />　イドは数か月前に聖堂で起きた顛末を思い出していた。あの後結局フェンが復帰することはなかった。彼は解雇されたのか、それとも……。彼はまだ新人だっただけあってイドとはあまり深い付き合いがなかったが、それでも仲間が失踪したとなると気になるところである。イドは先に進むのを一瞬ためらったが、領主にフェンの行方を聞いてみたいという気持ちもあってか、兵士とともに回廊へと入っていった。回廊は途中で折れていて、終点に三つの扉が待ち構えていた。それぞれの扉には『星』『太陽』『月』を象ったプレートがはめ込まれている。よく見ると、それぞれの扉には若干違いが見受けられる。『月』だけすこし奥まった場所に入り口があったり、『星』だけ閂がついていなかったりなどそれぞれの扉には微細な違いがあるようだ。兵士が懐から取り出した鍵を『月』の扉に差し、開錠すると兵士が口を開いた。
    <br />「入れ、暫くの間この小部屋で待機せよ」
    <br />　イドが中に入ると兵士に外から鍵と閂をかけられて、自力では部屋から出られなくなった。彼女は仕方なく部屋の中を見回すと、そこは石の壁でできた小さな部屋で、一人用のテーブルと椅子、用足し用の蓋付きの壺、そしてベッドが置いてあった。テーブルの上には水瓶とグラスがあり、水瓶の中には綺麗な飲み水が入っている。壁には横幅が人の頭より一回り小さい明り取り窓と、あとは扉についている郵便受けのような覗き窓があるだけである。この部屋だけ少々奥まっている場所にあるせいか、その覗き窓からはこの部屋へと続く通路が見えるのみで、残り二つの扉の入り口を見ることはできない。
    <br />「ベッド……と言うことは、『暫く』はもしかすると数日……」
    <br />　イドの予感は的中していた。それから数時間たったが、領主はおろか誰も訪問しに来ない。扉を開けようにしても外からしっかりと鍵と閂がかかっていて、びくともしない。明かり取りの窓からは、太陽が山の向こうへと隠れながら覗き込んでいた。イドは椅子から立ち上がると目の前のベッドに横になる。木で作られた肩幅よりもちょっと広い程度のそのベッドは、かつての家のものに比べると質感はかなり劣るが、それでも監獄での石の床の上に毛布直引きに比べると、まるで天国のような柔らかさだった。
    <br />　そういえば、最後に家を出てからもう六年近く経とうとしている。抜け殻のままの家は今、どうなっているだろうか……。
    <br />　その時、イドの体を猛烈な違和感が襲った。以前聖堂であった時と同じ、あの魔力を吸われている感じだ。彼女の魔力が壁に向かって吸われていく。
    <br />「……っ！」
    <br />　イドは領主の企みにようやく感づいてきた。領主はこの数か月で聖堂を改装して魔力を『徴収』する部屋にしたのだ。この壁の向こうにセラの亡骸と領主がいて、そのさらに向こうには、魔力を奪われる者がいるのだろう。しかし魔力を奪われるのは誰なのか、そして何のために魔力を奪っているのか、そしてセラの魔術がなぜ反応するのか、彼女は小さな部屋の中で領主に問い叫んだが、その石壁の向こうまで声が届いた気配はなかった。
    <br />　それから一週間、二週間とイドは小部屋に幽閉され続け、数日おきに一度のペースで繰り返し魔力を吸われ続けてていた。一日に二度、食料と水を差し入れに来た兵士を半ば叫ぶように問い詰めても、彼らの口から「食事の時間だ」以外の言葉を得ることは叶わなかった。そして数か月の間続いていた、彼女にとって死ぬより苦痛だった日々が終わり、小部屋から解放されて監獄へ戻された時、三つの謎のうち一つの答えを誰もいなくなったその空間が物語っていた。
  </p>

  <p>「それからあたしゃずっとこの監獄にいたのさ。訓練もそれ以降は全くなく、かつてそこにあった罪人の部屋の扉も外されて、扱いは殆ど罪人と一緒になった。他の罪人が時折入ってきてはすぐに連れ出されて出て行ったが、あたしゃずっと連れ出されることなくここにいたわけだよ」
    <br />「それって……」
    <br />「そう。魔力を持った残党を捕まえて魔力を奪うために残されているのさ。ただ、もう村には能力者は残っていないだろう。たぶんあんたが最後だ。アーク君は一週間後と言ったが、早ければたぶん明日一杯には動き始めるだろう。さっきは諦めな、と言ったが撤回するわ。早くこの子を連れて行きなさい」
    <br />　イドは回想を終えると、アークの肩を掴んでエナの方に突き出した。しかしエナは目を閉じて、首を横に振る。
    <br />「だめ、イドさんも逃げないと……」
    <br />「あたしゃここに残るよ。領主様はもうかつてのお方ではなくなってしまった。昔は野望に向かって突き進む覇気があったが、今はもう心まで魔力に魅せられた、ただの廃人さ。あの人がこれ以上暴走したとき、今生きている中では彼と一番付き合いの長いはずの、あたしが止めるのが一番適任なんだよ。だからあんたは領主様を倒すとか考えないで、アーク君を連れて、あとグレース君だっけ？
    を連れて逃げなさい」
    <br />「……そう。わかったわ。そういう意思なら……」
    <br />「解ってくれるならええわい。さて、この後どう動くかだが……」
    <br />　三人は脱出後の作戦について話し合った結果、最終的に以下のことを決めた。
  </p>

  <ul>
    <li>空がまだ暗いうちにアークを連れて脱獄、途中でグレースを救出して館から抜け出す。</li>
    <li>至急村に戻り、親を叩き起こして今までの経緯を全て説明する。怒られたり、お尻を叩かれたりする覚悟は決めておく。</li>
    <li>もしも領主側が行動を起こしたとしたら、その場合は村人が一致団結して抗議、場合によっては実力行使で抵抗する。その際に数人は村を脱出し、隣接する村や首都に行き、領主の暴走を報告して、応援及び村人の保護を要請する。</li>
  </ul>

  <p>「……解ったわ。でも一つだけ言わせて。もしアークとグレースを連れ戻せないんだったら、私は戦う。私、二人のいない明日なんて私耐えられないし、何よりも自分自身を許すことができないから」
    <br />「ふん、変なところで強情なのはあたしと似てるねぇ。いいさ、それだけの思いがあるなら止めないわい」
    <br />　エナに根負けしたイドはゆっくり立ち上がり、横に積んであった毛布をどかす。その向こうから先ほどエナが空けた風穴が現れた。
    <br />「さぁ、行きなさい。戦うことももはや止めはせんが……死ぬなよ」
    <br />「うん、ありがとう！」
    <br />「イドさん、ありがとう！ でも俺絶対に助けに行くよ！」
    <br />　二人はイドに別れを告げると、彼女は奥の部屋へと消えていった。
  </p>
</body>

</html>