<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">

  <p>先程エナが壁に空けた風穴の周りの石ブロックを、音を立てぬように慎重に崩して人の通れる程度に穴を広げると、まずエナから穴の向こうに抜け、それに次いでアークも抜け出した。穴の向こうは廊下ではなく、小さな個室のようだ。
    <br />「ここは……倉庫か？」
    <br />「そうみたいね。でも、ここを抜けたら私たちは脱獄犯、見つかるとまずいしお喋りはナシね」
    <br />「あーＯＫ。それは解ってるよ」
    <br />　天窓から漏れる微かな月明かりを頼りに二人が周囲を見渡すと、奥に大量の毛布やがらくた、古びた書物などが積まれている。恐らくここは倉庫の中だろう。書物には『セラ・バルマンの日記』や、『首都の迫害を受けた際の戦闘記録、一六四二』など、幾つかの表題が見えていた。二人はその書物に若干興味を抱いていたが、天窓から微かに漏れる月明かりだけでは読むのが至難である上、何と言っても今は脱出が最優先であることは明らかだ。二人はそのまま書物には手を触れず、まずは倉庫の出口を探した。出口は壁の向こう側、少し奥まった場所に見つかった。幸運なことに、その部屋の扉の前にはグレースの剣が立てかけてあった。エナがそれを手に取って身に着けると同時に、アークが倉庫の扉をそっと開ける。倉庫の扉まで施錠されていたらどうしよう、とエナの脳裏に一瞬不安が横切るが、ゆっくりと動き出す扉が、その不安はただの杞憂に過ぎなかったということを認識させた。
    <br />「……っ！」
    <br />　アークが外を覗いた瞬間硬直した。なんと目の前に兵士が座り込んでいた。
    <br />　エナもつられてそっと覗きこむ……が、どうも様子がおかしい。その兵士は廊下の壁に背を預けて眠り込んでいるようだ。万が一起きていて見つかったとしても、エナの魔力剣があれば一撃で戦闘不能に陥れることくらいは可能だが、監獄内での時間で回復した魔力だけでは精々一発から二発程度が限度、もしかしたらそれすらも怪しいかもしれない。いきなり魔力剣を使うことなく緊急手段として温存できたのは、二人にとって幸運だった。二人は寝息を立てている兵士が暫くは目覚めそうにないことを確認すると、忍び足で扉から出て、闘技場へ向かって廊下を歩き始めた。
    <br />「（……ここまでは、何とか計画通りね）」
    <br />「（この館から抜けるには闘技場を経由して、迷路のような回廊を抜けなきゃいけないって、イドさんは言ってた。でも大丈夫だよ。イドさんに道をしっかり教えてもらって、何度もイメージトレーニングしたから）」
    <br />　二人は囁き声でこの先の作戦を確認しながら階段を静かに上っていく。石の壁に手をかけ重心の移動を意識して、少しでも足音を減らすように進んでいく。
    <br />「（もしかして、ここの壁を破れば外に出られるかな？ 今ならたぶん一・二発は行けるんじゃないかなと思うけど）」
    <br />「（多分無理だろうな。これもイドさんから聞いた話だけど、闘技場に出るまで全部地下になっているらしい。だから壁を破ってもその向こうにあるのは地面だけ。エナの残り魔力じゃそこから先は厳しいだろ。それに、騒音も出るから不利になるよ）」
    <br />「（そっか……）」
    <br />「……さて、着いたぞ」
    <br />　廊下の末端にある扉に到達した二人は、扉に鍵がかかっていないのを確認すると、静かに扉を押し開いた。僅かに空いた隙間から、新鮮な夜風が舞い込んでくる。扉の蝶番が予想以上に軋む。その音は扉が長い間外の風雨に晒されていた、即ちこれが外へと抜け出す第一歩であることを物語っている。アークはわずかに開いた扉の隙間に体をねじ込み、外に抜ける。エナもそれに続いて脱出する。
    <br />　先刻領主と闘った、あの闘技場が眼前に飛び込んできた。数時間前の筈なのに、数日前のように感じていた。今までずっと暗がりにいたせいか、空に浮かぶ月さえも眩しく感じられる。
  </p>
</body>

</html>