<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「そう……本当に、ごめんね」
    <br />「大丈夫だってば、それよりも」
    <br />　グレースを傷つけてしまった自責の念でうかない顔を見せるエナを遮るように、彼は階段の方をいつにない鋭い視線で睨み付ける。
    <br />「そうね、まだ何も終わっていない」
    <br />　エナがそれに応えるように頭を切り替えて、よろけながらも両の足で立ち上がる。実際にはまだ半分意識がはっきりしていない状態だったが、手当てを受けるほどの時間の余裕はないだろうということくらいは理解できていた。額に滴り流れる液体を手で拭い去る。視界の片隅に僅かに映ったその手は赤く染まっていた。やはり石の壁に頭を打ち付けた時の流血だったようだ。
    <br />「何だ、貴様らは……っ！」
    <br />　突然上の方から領主の叫び声と共に、争うような物音が聞こえてきた。領主の部屋の異常な物音につられてエナが上を見上げるが、それと同時に背後からグレースの声が聞こえてきた。
    <br />「アークとイドさんがあっちに向かってる。僕のことはいいから、助けてあげて」
    <br />　その一声でようやく事態をおおよそ察した彼女は、よろける足を無理やり言い聞かせるかのように押さえて、上階へと向かう石段を駆け上がっていった。
  </p>

  <p>太陽と星の扉を開け放ち、さらに階段を上ると、行き止まりの小部屋に辿り着いた。横には人一人分くらいはある大きな窓があり、その外側は吹き抜けとなっている。すぐ上の天井には、刑場としては不似合いの厳かな天井画が描かれている。先程エナが処刑されようとしていた時の領主がいた場所だろう。しかし肝心の領主の姿が見当たらない。エナが部屋の中を見回すと、そこにはアークだけがいた。
    <br />「エナ！ 間に合ったか！」
    <br />　彼女と目が合うと同時にアークが反応した。彼もまた医務室で治療を受けていたようで、右の肩から腕にかけて包帯が巻かれているのが、服の上からでも伺うことが出来る。彼の左手にはナイフを持っている。アークは右利きの筈、まだ右腕は思うようには動かせないのだろう。
    <br />「うん、それより、領主は？」
    <br />「……落ちた。イドさんと一緒に」
    <br />「……え？」
    <br />　エナが慌てて下を覗き込むと、領主とイドがそこにいた。アーク曰く、治療が終えたばかりのグレースを医務室から連れ出した彼は、二人で聖堂に向かって月の部屋に幽閉されたイドを助け出し、グレースは階下の刑場へ、アークとイドの二人はここ領主の部屋へと奇襲攻撃を仕掛けた。アークは領主が剣を抜く隙を与えずに体当たりを決め、そのまま左手のナイフで領主の首を掻っ切ろうととした瞬間、イドがアークを突き飛ばすように何故か割って入ってきて、そのまま領主と揉み合い状態となった末、目の前の窓から階下の刑場へと落ちて行ったらしい。エナは再び階下を見下ろすと、領主はどうやら兵士の上に着地したようで、ここから随分な高さがあるにも関わらず、速やかに立ち上がり剣を抜き構えていた。一方イドは不幸にも地面に直撃したようで、グレースが駆け寄って必死に彼女の体を揺すっているが、彼女は動かない。
    <br />「イドよ、先程と言い何のつもりだ、貴様が割って入らなければ、アークをカウンターの魔術攻撃で確実に殺せていた筈だった」
    <br />「……」
    <br />　イドは答えない。グレースの呼びかけに対し、腕が動き彼の肩を抱きかかえているので、少なくともまだ息はあるようだ。
    <br />「そうか、答えぬなら答えぬで、それでも良い。まずは貴様ら二人を始末して、それから上階の二人も一緒に葬ってやろう」
    <br />　領主がその言葉と同時に、剣を持たない左腕を倒れているイドに向けた。魔術を使うつもりだ。
    <br />「安心しろ。この位置なら私の魔力が吸われることもなかろう。貴様らの死は確実だ」
    <br />「……位置……そうか……」
    <br />　イドが落下してから初めて口を開いた。
    <br />「もはや貴様らには関係のない話だ。さあ、魔力の蓄積は終わった。ここで最初に徴収した魔術、あの黒魔術師とやらの炎の魔術で今葬って見せよう」
    <br />　領主の言葉と同時に突き出した左手は赤く染まり、徐々にそれが白い光へと変わっていく。次の瞬間イドが飛び上がるように上体を起こし、グレースを庇うように抱きかかえて、そのまま崩れ落ちた。それと同時に灼熱の炎が二人を襲いかかる。
    <br />「う……そ……」
    <br />　エナが震えた声を漏らすが、現実に階下は炎の渦となってイドとグレースの体を完全に巻き込んでいた。エナの瞳から零れ落ちていく水滴が炎に届く前に蒸発していく。髪の毛が焼け焦げるような特有の臭いが立ち上り、エナのところにまでやってくる。
    <br />「そんな……嘘でしょ……グレース！」
    <br />「……セラだ！」
    <br />　エナの悲鳴にも近い叫びに対し、炎の渦の中から思わぬ返答がやってきた。間違いなくグレースの声だ。炎に焼かれながらもまだ生きている。エナは最初その言葉の意味が理解できなかったが、一瞬遅れて脳内で全ての点が線で繋がった彼女は飛び退くように窓から離れ、左右を……自分のいる小部屋を見回した。すると呆気にとられ、こちらを見つめるアークの頭のすぐ後ろに、緑色の怪しい光が見えた。その光を覗き込むと、壁一面に積まれた石に交じって一つだけ透明な石があり、その石の中には緑色のぼんやりとした光を秘めていた。エナはアークを押しのけて、その後ろの光る石に掌でそっと触れると、その光は彼女の手の近くに集まり、吸い込まれていくように立ち消えて、気が付くとそれはただの透明な石となっていた。
    <br />「おい、どうしたんだエナ！ って、何だよ、それ……」
    <br />「何この感覚、力が漲ってくる……あっ」
    <br />　突然エナがガクリとうなだれ、そしてその場にへたり込んでしまった。
    <br />「お、おい！ エナ、しっかりしろ！」
    <br />　アークが慌てて彼女の体を揺するが、彼女は動かない。揺すった勢いで彼女の顔が一瞬見えたが、明らかに目の焦点が合っていなかった。
    <br />「くそっ！ 何が起きたんだ！」
    <br />「……大丈夫」
    <br />　アークの腕の中から微かな声が聞こえてきた。
    <br />「エナ！ 一体どうしたんだ！」
    <br />「イドさんの……全ての力を受け取った。でも、それだけじゃない」
    <br />　エナは何を思ったか拳を握りしめ、アークに支えられて蹲ったままの姿勢で、透明の石のすぐ下の壁を殴りつけた。魔力を宿した拳の衝撃に石壁は砕け四散し、その上に積み重なった石も重力に従って落ちていき、そしてその向こう側を曝け出す。そこには、人一人分の大きさはある木の箱が埋め込まれていた。古ぼけた字で『セラ・バルマン』と書かれていたその木箱は、まさしくイドの話していたセラの眠る棺だった。
    <br />「これは……」
    <br />「そう、イドさんと、セラさんの記憶も……少しだけ、分けてくれたの」
    <br />「でも、イドさんの力を受け取った、ってことはまさか！」
    <br />「言わないで！ 言わなくても、解っているから……言わないで」
    <br />　エナが震えた声でアークの言葉を遮る。彼女は、この刑場で領主の代わりにイドの魔力を、魔術を、さらには記憶をも受け取っていた。それは、即ちイドの死を意味していた。領主の魔術に反応してイドの魔術が発動、それに連鎖反応するようにセラの魔術も発動して、イドは領主の炎の魔術に焼かれると同時にイドの力は抜かれ、そして命潰えていた。それに加えて、イドとセラから引き継がれたほんの一部の記憶が、苦悩が、エナの心に重くのしかかる。
    <br />「エナ……」
    <br />　アークが俯いたまま動かない彼女の顔を覗き込む。彼女は泣いていた。声を出さず、体を微かに震わせ、ただ涙だけを零し足元の石畳に無色の水滴を残していた。
    <br />「……行こう。グレースが生きているかもしれないし、何よりも領主を止めないと」
    <br />「……」
    <br />　アークが呼びかけるが、エナは動かない。
    <br />「いいよ、俺一人でも行く。俺だけでもなんとか足止めくらいはさせて見せる。でも、あいつを完全に止められるのはお前しかいない。だからエナも早く来てくれ。ほら、お前の剣だ。イドさんを救うときに扉の前に立てかけてあったんだ」
    <br />　アークが彼女の、もといグレースの剣を彼女の前にそっと置いた。
    <br />「……もう大丈夫」
    <br />　頭の後ろから彼女の微かな声が聞こえてきた。そして頭上から手が伸び、その剣を持ち上げる。アークが顔を上げると、ちょっと目元が赤いが、いつもの顔つきのエナがそこにいた。
    <br />「行くわよ。今度こそ領主を」
    <br />「ああ、止めてやろうぜ」
  </p>

  <p>「私から向かうつもりが、自らあらわれるとは、な」
    <br />　小部屋を抜けて階段を駆け下り、階下の刑場に突入したエナとアークを、領主は剣を抜き待ち構えていた。そこは壁と言う壁に黒い煤が付着し、彼らのすぐ隣には消し炭となったイドの遺体が横たわっていた。辺りからは髪の毛が焦げたような独特な臭いが立ち込めている。
    <br />「……ひでえ」
    <br />　そのあまりの酷さに、アークは口を押さえて声を漏らす。
    <br />「貴様らが乱入してくると言う不測の事態が発生したため、やむを得ず目の前の者から処刑した。ただそれだけだ。そして」
    <br />　領主が剣を構えなおして、言葉を続ける。
    <br />「次は貴様らを処刑する。もはや『徴収』が不可能となった今、貴様に選択肢はなくなった」
    <br />「やっぱり、そうだったんだ」
    <br />　今度はエナが口を開いた。
    <br />「イドさんの魔術がないと、セラさんの能力が発動できないものね」
    <br />「それを知っている、ということは……そうか、貴様がイドの能力を『徴収』したのだな？」
    <br />「そうよ。そして、あなたの魔術の正体も判ったわ」
    <br />　エナが一息おいて、再び口を開く。
    <br />「あなたの持っている真の魔術は、『人を蘇らせる』能力」
    <br />「……っ！」
    <br />　エナの発言と同時に、領主の目つきが変わった。
    <br />「それで、セラさんを生き返した。今もセラさんはあの棺のなかで生きている」
    <br />「なぜそれを知っている！」
    <br />「でも、それは本当の生き返すとは程遠い、魂を魔力で肉体に定着させるだけ。肉体は動かないし、魔術も使えないわ。外からイドさんの魔力を吸い込まない限りは、ね」
    <br />「答えろ！ なぜそこまで判っているのだ！」
    <br />「魔力と一緒に……記憶を、引き継いだの」
    <br />「そんなことは知っている！ 私も能力の『徴収』をする際に、断片的な記憶が紛れ込んでくる現象を、稀にだが体験した。しかしそれでは説明できぬのだ。なぜなら、かのイドでさえ、そこまで知っていなかったはずだ」
    <br />「イドさんは知らなかったかもしれない。でも、魔術そのものを受けて魂を肉体に縛り付けられた、セラさんならどうかしら」
    <br />「それがどうした……まさか、貴様」
    <br />「そう、イドさんの記憶と一緒に、私の頭の中へセラさんの記憶も少しだけ入ってきたの」
    <br />「馬鹿な……セラの記憶も受け継ぐなんてこと、一度もなかったぞ！」
    <br />「それは……私にも解らないわ。でも、なんとなく察しはつく。きっとあなたを止めたかったのね。だから、私の力を借りるために、私にあなたを止めさせるために、私に記憶を託したんじゃないかな」
    <br />「セラがそんなことをするはずがなかろう！」
    <br />「理由までは私のただの想像に過ぎないわ」
    <br />「……っ！ しかし……そうか、あのセラが、な」
    <br />　領主は一度構えた剣を下して、考え事をするかのように俯いていたが、すぐにエナを睨みつけて剣を構えなおした。
    <br />「成程、よく解った。しかし……もはや誰であろうと、仮にセラであろうと、私は止められぬ」
    <br />「エナ！ グレースがまだ生きているぞ！」
    <br />　突然彼女の背後からアークの声が響いてきた。エナは驚いて振り向くと、消し炭となったイドの遺体がもぞもぞと動いている。そして、床との隙間から指が二本足りないグレースの手が出てきた。包帯は焼け焦げ、手首から腕にも酷い火傷を受けているようだが、それでも上に覆いかぶさるイドの遺体と比べると、損傷具合は明らかに綺麗だ。
    <br />「アーク、グレースを助けてあげて。領主は私が止めるから」
    <br />「ああ、お前も死ぬなよ」
    <br />　アークはイドの遺体の下に埋もれるグレースを救い出すと、肩を抱えて半ば引きずるように階段を上って行った。
    <br />「先程の言葉が聞こえていなかったようだな。私は誰にも止められぬ。それがたとえセラだろうと、な」
    <br />「いいえ、止めて見せるわ。最初は三人で抜け出せれば、それで終わりにしたいと思っていた。けど今はもう違う。今の私は……もう私だけのものじゃない。私は私であり、セラさん、イドさんでもある。だから、あなたを放っておけない」
    <br />「そうか、では止めてみよ」
    <br />　領主は剣を収め、すぐ横の壁を小突く。
    <br />「この壁を越えたところに、先の闘技場がある。もし広いところで戦うことを望むのなら、移動するのもよいだろう」
    <br />「……そうね」
    <br />　エナが領主の小突いた壁の方に向かい、剣を構えなおす。
    <br />「よく見ていなさい。これが私と……イドさんとセラさんの力よ！」
    <br />　エナは壁に向かって突撃する。そして壁にぶつかりそうになった瞬間、全魔力と全体重を乗せた斬撃を決めると、石壁は轟音を立てて吹き飛び、そのすぐ裏に現れた分厚い聖堂の壁をも破壊して、大人一人が軽く屈めば通り抜けられるほどの巨大な風穴が出来上がった。そのすぐ向こうには、高い城壁に囲まれた窪地に石タイルが敷き詰められたフィールド、闘技場が夜空の月明かりに照らされ、不気味なほど静かに待ち構えていた。
  </p>

</body>

</html>