<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>　ガキンッ！
    <br />　月と星の光が照らす闘技場に今宵三度目の剣の交わる音が響く。アークとグレースの活躍によりエナの魔術の徴収は失敗に終え、彼女は領主との最後の決着に挑んでいた。
    <br />「しかし、貴様勘違いしているようだな」
    <br />「……何」
    <br />　領主が攻撃を緩めぬまま語りかけてきた。
    <br />「この戦闘はもはや決闘ではない。貴様への一方的な処刑だ。貴様の能力の『徴収』も不可能となり、そして貴様が館の使用人として従事するとも思えぬ。貴様はただ一方的に負けて、そして死ぬのみだ」
    <br />「今更、何が言いたいのかしら」
    <br />　彼女も攻撃を緩めず、領主の言葉に応える。
    <br />「あらゆる手段をいとわず、全力で殺す、と言っている」
    <br />　領主が彼女の攻撃の隙を突き、炎の魔術を放ってきた。しかし彼女はあたかも予想していたかのように身を翻して炎をかわしつつ、領主との間合いを取る。イドの持っていた能力『魔力支援』を受け継いだエナは、魔力を吸われる際の感覚で、まるで領主と同じように魔術を使うタイミングを凡そ把握できるようになっていた。炎は予想よりも大きなものとなり、完全に回避できたはずが彼女の身に纏う服が僅かに炎へと触れて、その部分に小さな焦げ跡を残す。
    <br />「これがあなたの全力なのかしら？」
    <br />　これなら魔術を使ってきても十分回避できる……！
    <br />　心に少し余裕が生まれたエナは、領主を挑発した。
    <br />「なめるな！」
    <br />　領主が魔術攻撃から剣技に攻撃を切り替え、猛然と襲い掛かる。領主を挑発したのは失敗だったのかもしれない。流石に魔術抜きの剣の連続技となると、エナにとっては不利だ。襲い掛かってくるその剣をかろうじて彼女の剣で受け止めるものの、それでも徐々に端へと追い詰められていく。その時、エナが唐突に全開の魔力を込めて剣を振るった。
    <br />「それはもう効かぬと言っている！」
    <br />　領主は剣へと集中されていく魔力をすぐに感知し、素早く間合いを取る。彼女はこの一撃は最初から命中させることを想定していなかった。攻撃を中断し回避させることで間合いを取らせ、起死回生を狙ったものである。案の定、領主のその体は完全にエナの間合いを外れた。しかし次の瞬間、なんと彼女の剣の軌跡から炎が噴き出し、その火柱は間合いより外に出て、領主の体を襲った。
    <br />「なっ……！」
    <br />　領主は驚きの叫び声を上げる間もなく炎の直撃を受け、闘技場の石タイルの上を転がる。しかし炎は領主のものに比べて然程大きくならず、すぐに立ち消えた。領主は炎が完全に消えたことを確認すると、すぐに立ち上がり再び剣を構える。炎の直撃を受けた割に平然としていられるのは、その特殊な戦闘服が身を守ったためだろう。
    <br />「そうか、貴様……セラの能力までも引き継いだ、と言うことか。しかし」
    <br />　領主は一旦言葉を切り、自分の手を、そこに宿る魔力の残量を『見て』から言葉を続ける。
    <br />「私の魔力を奪い切れていないところを見る限り、不完全だな」
    <br />「そうよ、でもたとえ不完全でも、あなたがレパートリーを披露するほど、自分で自分の首を絞めることになるわ」
    <br />「愚弄も大概にするのだ、貴様など剣技で充分に倒せる！」
    <br />　領主が再び剣技で攻撃してくる。やはり腐ってもバルマン領のボスである領主、その剣術は間違いなくこの館のあらゆる兵士を凌駕する。一方は我流の剣術で育ったお子様、魔術抜きだと明らかに不利だ。先程のように魔術を使って流れを変えないと、このままではジリ貧だ。
    <br />「ふん、恐らくまた起死回生を狙った魔術攻撃でも企んでいるのだろう？ 二度も同じ手は取らせぬわ！」
    <br />　エナより先に領主が動いた。彼女が剣に魔力を充填させるが、その直前に領主の剣が素早く伸びてきて、彼女は剣に領主の剣が絡みつき、そして弾き飛ばされてしまった。
    <br />「……っ！」
    <br />「終わりだな」
    <br />　領主は彼女の喉元スレスレで剣をピタリと止め、ゲーム・セットを宣言する。
    <br />「このまま喉を突く前に、何か言い残したいことがあるのなら、時間をやろう」
    <br />「……あなたの本気は私の体をバラバラにできる程なんでしょ？ 本気で、と言った以上、本気でかかってきなさいよ！」
    <br />「確かにこれが決闘だと言うのなら、貴様の言うとおりだ。だが、今回はただの処刑だ。最低限貴様を殺すだけの本気で充分に事足りるのだ」
    <br />　領主の言葉が終わると同時に、領主の剣が首筋めがけて高速で突き進む。
    <br />「そんなだから足元掬われるのよ！」
    <br />　次の瞬間エナは領主に叫ぶと同時に、喉元へ突き刺さろうとしている剣の刃先に向かって、全魔力を込めた拳を繰り出した。領主の視線から見たら、あたかも己自身の頬を殴るかのように見えただろう。そして領主の腕が伸びきったとき、剣の刃先はエナの腕に深々と突き刺さり、喉を貫通することは免れた。だが、よく見ると腕を貫いた割には出血量があまりに少ない。エナは首筋を守るために腕を貫かせたのではなく、魔力を纏った拳で剣を貫き、刃先をへし折ったのだ。それでもへし折った断面が腕に浅く突き刺さり、そこから赤い滴が僅かににじみ出る。
    <br />「これで最後よ……本気で来なさい」
    <br />「……」
    <br />　領主はエナの言葉に答えず、剣を引っ込めて折れた刃先を観察する。抉れてなくなったのは文字通り『刃先』数センチメートルのみで、突き刺すことはもうできなくとも、それ以外のアクション、叩き斬るなどは問題がないようだ。その隙に飛ばされた自分の剣を拾い上げたエナが、再び領主に向かって剣を構えるのと同じタイミングで、領主が再び口を開いた。
    <br />「わかった、では望みの能力で君をこの世から消して見せよう。先の決闘でも見せたが、これが私の本気だ」
    <br />　領主の構えが変わった。エナは反射的に後方へジャンプして間合いを大きくとると、剣を収めて顔の前で腕をクロスし、防御の構えを取った。領主はあの奥の手の魔術を発動させるべく、魔力を蓄積させていく。いくら刃先が折れているとは言え、剣は鞘に納めていない。彼女は数時間前の、最初に領主と戦ったときのことを思い出していた。あの時の受けたダメージを思い出すと、まともに食らえばバラバラになると言うのは、もはや疑う余地がないだろう。
    <br />「刃先さえ折ればこの能力も怖くない、と言う算段かね？ この能力は、一時的に肉体をリミッターから完全に解き放つもの。その強化の度合いは木材をへし折った先でさえ、相手の体に貫通させることが出来るほどまでになる。よって、たかが刃先が折れている程度では、効果は殆ど変らぬ。……残念だが君の負けだ、散るがよい」
    <br />　そして領主が猛烈な速度で突っ込んでくると同時に、エナは小さく丸まった。直後、彼女の体に何本もの剣が突き刺さり、そして嵐は彼女を通り過ぎて行った。まず丸まったエナの体を覆う服が一瞬でズタズタに切り裂かれ、次にその服の裂け目から現れた皮膚に細く赤い筋が現れ、そこから赤い液体が僅かににじみ出る。しかし彼女の体はバラバラになることはなく、よろめきながらも立ち上がった。彼女は領主の攻撃の直前に体に魔力を巡らせ、魔力剣と同じ要領で体そのものをまるで鋼鉄の塊のように強化したのだ。そしてよろよろと領主の下へ歩み寄るが、突然後ろを向いたままの領主が叫びだす。
    <br />「なぜ動ける！ そして……なぜ私が動けぬ！」
    <br />「これが、私の新魔術よ」
    <br />　エナは再び丸まると同時に先程の要領で再び全身に魔力を巡らせ、今度はそのまま領主に突撃を決めた。その速度は人並み程度のもので決して速いと言えるものではないが、魔力による質量誤魔化しの影響で、その破壊力は馬から外れて坂を転げる荷車にも匹敵する程だった。領主は後ろを向いたままエナのタックルを受けて、全身に鈍い音を響き渡らせて弾き飛ばされた。そして領主とエナが絡まった状態で停止すると、エナは素早く起き上がって領主のマウントを取り、収めていた剣を抜いて、その切っ先を領主の顔スレスレに突きつける。
    <br />「あなたの、負けよ！」
    <br />「なぜだ……さっきの質問に答えろ」
    <br />「監獄のイドさんから引き継いだ、私のもう一つの魔術よ。近くにいる人の使った魔術に反応して私の魔力を吸わせ、それを強化する作用があるわ。もちろん副作用もね」
    <br />　領主の硬直時間という副作用まで増幅されるかどうかは、実質賭けだった。副作用の増幅がなければ、この反撃のチャンスは厳しいものだっただろう。それ以前に体自身を魔術で硬化させること自体、監獄でのアークの柔軟な発想がなければ、もしかしたらエナも閃きすらつかなかったかもしれない。
    <br />「確かに君の説明は一理ある。しかし、私はそんな強化された感触など……そうか、なるほどそういうことだったのか」
    <br />「そう、あなたの今の魔術は意思を介さない……前回戦った時、そう言っていたよね？ 術者自身が何をしたのか判らないんだったら、強化されたかどうかさえも判らないはずでしょ？」
    <br />　エナの返答を受けて、領主は観念したかのように目を閉じ、一度大きく息を吐いてからゆっくりと口を開いた。
    <br />「私は領主である以前に一人の剣士だ。さらにいくつもの魔術を備え持っている。それなのに……まさか、こんな子供に私が負かされるとはな」
    <br />　ついに、領主が一人の少女に対して、敗北を認めた。
    <br />　そんな領主に、エナは精一杯の笑顔を作って謝辞を言った。
    <br />「いいえ、あなたは本当に強かったわ。正直魔術抜きの戦いだったら、私は万に一つも勝てなかったと思う」
    <br />　彼女の笑顔に呼応してか、領主も僅かに口元がほころぶ。
    <br />「戦いは剣術だけではない。魔術はもちろん、策略や戦術も立派な力だ。私は魔術を過信し、それに負けた。邪の魔術を利用し続けた結果、術者が食われる時が来た。それだけだ」
    <br />「……でも」
    <br />「なんだ？」
    <br />　エナの笑顔が急に曇りだした。
    <br />「私は、今ここであなたを殺さなくてはいけない。それでもあなたは私のお父さんを殺して、アークやグレースも殺されかけた。その恨みは忘れてないし、到底許せる話じゃないわ」
    <br />「そうだ。それで良い。確かに私はお前にそれだけのことをやった。お前だけではない。お前の村の、さしては領内全ての民に恨まれて当然のことをやってきた。さあ、殺すのだ。どうせ私はもう戦えぬ。先のお前の攻撃で、四肢の骨がやられたのを自覚している」
    <br />「……」
    <br />「どうした、その剣を突け」
    <br />「……できない」
    <br />「いや、まだ動ける筈だろう。私が『見る』限りでは、君の体の中に、まだ僅かながらも魔力が残っているように感じられる……が……」
    <br />　領主の視線が彼女の顔に合うと同時に、彼は目を丸めて声を詰まらせていた。エナは泣いていた。彼女は領主の顔に剣を突きつけたまま、目から大粒の涙が溢れてはそれが数滴に分かれて、領主の纏う戦闘服に無色の染みを残していく。
  </p>
</body>

</html>