<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>あれから今までずっとふさぎ込んでいたエナは、この一件を境に徐々に明るさを取り戻すようになっていた。それと同時に、村のお祭りのような賑わいも次第に落ち着きを取り戻し、一か月も経つ頃にはまた以前と同じ、静かな辺境の村の雰囲気に戻りつつあった。さらにそれだけではない、三人の少年少女の活躍により、かつての領主が滅び独裁政権が終わったことで、村は圧政からも解き放たれ、一時的なパニックも起きたが彼らの村が暫定政権を担うことにより完全な平和が取り戻されたのだ。
    <br />　……かのように見えていたが、実は村に再び異変が起きつつあった。確かに領主亡き後、一旦は村人の失踪がピタリと止んだ。しかしそれから一か月余経った今、それが再び起き始めている。村の副議長が突然消息不明となったのを皮切りに、数日後には行商人の一人息子、またその数日後には木の枝を取りに森へと入った青年と行方をくらました。領主の独裁政権下では一か月から二か月に一人、といった程度で安定していたが、今では三から四日に一人、ここ数日に至っては連続して一人ずつ消えている。独裁政権下では村人の失踪が後を絶たないにもかかわらず、村人は極度の不安に陥ることなく、それどころか安堵さえしていた。領主は、失踪が起きるたびに『黒服』と呼ばれる黒装束を纏った兵士を村に派遣し、「真犯人を捕まえた」と宣伝した上で、その犯人とされる人物を館に連れ去り、そして処刑することによって、実際には領主のマッチポンプだったのだがそれを知らなかった村人は、村の平和に対する絶対的な信頼を得ていた。しかし今回はその領主もいない。現在暫定自治を行っている村議会は私兵を持っておらず、持っている武力としては議員が当番制で兼任する自警団のみ、それさえも領主の持っていた治安力の一割どころか一パーセントにさえ満たず、その力量不足は彼ら村人自身が一番よく理解していた。また、狙われる対象の共通点が全く掴めず、犯人の目星がつかめないのも相まって村人の不安は絶頂に達していて、夜間の戸締りを徹底する、子供一人では外出させない、大人も極力一人での夜間外出は避ける、などの旨が記された回覧が午前と午後に毎日二度回ってくる程だ。
    <br />　そんなある日の夜、グレースは先程まで自分の部屋で眠っていたが、ふと目を覚まし、一階にあるトイレに入っていた。彼は寝ぼけ眼のまま用を足していたが、 ミシッ…… と床の軋む音で一気に目が覚める。何者かが、トイレのすぐ外にいる……これが普段なら、ただのエナか母親のトイレ待ち程度にしか考えていなかったのだろうが、村人失踪事件が再発している最中だけあって、グレースの緊張は極度に達していた。
    <br />　まずい、戸締りしてたっけ……。
    <br />　グレースは少しの間悩んだ上で足りない勇気を振り絞って、恐る恐るトイレのドアを開けてみると、足音から時間がたちすぎていたせいか、目の前にはもう誰もいなかった。
    <br />　……もしかしたら、気のせいかな？
    <br />　半分安心したグレースはズボンを上げて、そのままトイレを出て寝室へ向かうところだったが、丁度玄関を通り過ぎる時に、外の月明かりから逆光で照らされる影が彼の目に入ってしまった。
    <br />「……っ！」
    <br />　グレースの動きが一瞬にして止まる。声が一瞬引きつり、目は見開いたままとなり、彼の全身から大量の冷や汗が噴き出る。
    <br />　ここに居留まってはいけない……っ！
    <br />　グレースの脳裏から危険信号が溢れ出てくる。今すぐその影から目を背けて逃げ出したいが、まるで金縛りにでもかかったかのように体が硬直して動かない。この一瞬の時間が数十秒のように感じられる。視線の先にある影が、ゆっくりとこちらを振り向いてくる。グレースは恐怖から目を逸らしたい衝動に駆られるが、その恐怖が災いして体が震えて硬直し、動くことができない。そして、ついにその影と目が合ってしまった。しかしその正体は……エナだった。
    <br />「……？ ね、姉ちゃん？」
    <br />　彼自身とほぼ同じか、気持ち程度に高い背丈、セミショートの髪にトレードマークのバンダナを巻いた頭、外から差し込む月明かりに次第に目が慣れてきて、目の前の影の正体が明らかにエナであることが理解できるようになった。
    <br />「……」
    <br />　彼女は間違いなくエナだと理解できたが、それでもどこか様子がおかしい。生気の失せた虚ろな目つきで、それも寝惚けているような感じではなく、どこかエナのようでエナでない、殺気にも近いような禍々しい雰囲気を発していた。グレースは恐怖心が薄れたのか金縛りから解けたものの、彼女のその雰囲気に何か違和感を覚えていた。
    <br />「姉ちゃん、こんな夜中にどこ行くの？」
    <br />「……」
    <br />　彼女はゆらりと首をかしげるのみで、グレースの問いには答えない。
    <br />「回覧板で夜中は危ないって言ってたよ」
    <br />「あんたは見なくていいの」
    <br />　エナの声が聞こえてきた次の瞬間、彼女の拳がグレースの腹に吸い込まれたと同時に、彼の体は傾き、急速に意識が遠のいていった。
    <br />「もう、今日で終わりにするわ。何もかも……」
    <br />　グレースの意識が途切れる間際に、彼女の声が聞こえた気がした。
  </p>

  <p>グレースが次に目を覚ましたとき、すでに辺りは明るく、翌日の朝になっていた。玄関の窓から差し込む日に意識を取り戻されて、あのまま廊下で眠っていたことに気付いた。妙に血の匂いが漂っている。口の中も鉄の錆びた味を感じて、再び殴られた腹の痛みが蘇る。しかし、グレースにはそれ以上の違和感を覚えていた。
    <br />　朝が……静かすぎる。
    <br />　その日は不気味なほどに静かな朝だった。いまだかつてここまで静かな朝はあっただろうか。少なくともグレースの記憶の限りでは、朝目を覚ますと山鳥や虫の鳴き声が聞こえ、村人が切り倒した材木を加工するちょっと煩い音も聞こえていた。しかし、今は不気味なほどに全くの無音である。グレースはその異様な雰囲気をいぶかしげに感じていたが、次の瞬間もっと大事なことを思い出した。
    <br />「あ！ 姉ちゃん！ あの後どうしちゃったんだ」
    <br />　グレースは思わず考えたことがそのまま口に出てしまったことを気にも留めず、数時間も床に転がっていたせいか痛む体の節々を我慢して立ち上がり、よろけながらもエナの部屋の扉を開けた。が、彼女はそこにはいない。念のため自分の部屋も覗いてみたがやはりいない。
    <br />「か、母さん！ 姉ちゃんがいなくなっ……うわ！」
    <br />　グレースは叫ぶと同時に猛烈な物音が家の中を駆け巡る。彼は慌てて下の階にある母の寝室へと向かおうとして足を滑らせてしまい、階段を転げ落ちた。彼の眼前にある母の寝室の扉が大きく開かれていて、その向こうには恐ろしい光景が広がっていた。
    <br />「母さん！」
    <br />　グレースが立ち上がって母のベッドの脇に駆け寄り、布団の上から強く揺するが、微動だにしない。ベッドの上は鮮血で赤く染まりきっていて、母は既に息絶えていた。
    <br />「嘘だ……嘘だっ！」
    <br />　グレースは涙目で叫ぶと同時に床を殴りつける。衝撃に続いてジワリとした痛みが拳から腕へと響いてくる。その痛みが夢の中の話ではない、これが現実なのだ、とグレースを認識させるが、彼の脳内では納得できるわけがなかった。
    <br />「……嘘だ……だ、誰か……」
    <br />　彼が茫然自失のままふらついた足取りで玄関の扉を開けると、不気味なほどの静けさの理由をやっと理解できた。周りに誰もいないのだ。普段なら日中、特に朝の時間帯は、家から出た段階でまず一・二人程度の人影が見える。さらに商店街の方へ向かえばもっと人の数は多くなる。それが今日に限っては誰一人いない。無風の穏やかな天候が、村の無音状態をさらに引き立てている。商店街の方へ耳を立てても、村は完全に無音に支配されているようで、人の騒めきのような声は全く聞こえない。
    <br />　グレースは恐る恐る商店街に向かうと、そこには更なるおぞましい光景が広がっていた。
    <br />「……ひどい」
    <br />　彼はその光景を見て思わず言葉を漏らした。村人があちこちで死んでいたのだ。春から夏季に訪れる行商人、毎日買いに行っているパン屋の娘、農作物をリヤカーに積んでいたおばさん……皆道端で夥しい血の海に囲まれて横たわっている。店の入り口のドアも悉く破壊されている。目の前の家は割れた窓から腕がだらしなくぶら下がっている。中の人もすべて殺されたのだろう。グレースは惨憺たる光景に耐え切れず、胃の中にあるもの……昨日の夜から何も口にしていないせいか、少量だったがその場で全て出し切ってしまう。村の井戸水を飲み少し落ち着きを取り戻すと、改めて商店街に転がる遺体を見渡した。再び吐き気を催すが、辛うじて耐え切った。彼はここで一つの特徴に気が付いた。村人の殆どが剣のような鋭利な刃物で斬り付けられたようで、大量の血を流して死んでいたのだ。
    <br />　領主支持派による、仇討ちの報復攻撃……？
    <br />　グレースは母親が何者かに殺され、さらに商店街が壊滅したショックから立ち直り切れず未だ混乱している頭で、誰が何のためにこんなことをしたのか考えていたが、その先に転がっていた村議会の自警団員の遺体を見て、犯人はそんな奴ではないことに即座に気付いた。先日のお祭り騒ぎの時も、自警団員として溢れかえる人々の誘導や、酔っ払い同士の揉め事を仲裁していたその初老の男は、槍を構えた姿勢のまま、槍ごと体を真っ二つに切り裂かれて左右に転がっていた。その槍の柄は木製とは言え、鋼板で補強されている。それを体ごと、いとも簡単に真っ二つにするなんて芸当は、領内有数の剣豪とまで噂されていた領主に、どんな名剣を持たせたとしても相当に至難だろう。そしてそれができそうな人はと言うと、考えたくはないがグレースの知る限り一人しかいない。それは彼の姉、エナ・ブラウンである。彼女なら岩さえも簡単に切り裂く魔力剣なら、頭から胴体まで半分に切り裂くことも恐らく簡単にできるはず。昨日の夜の不審な仕草も考えると、彼女が犯人であると考えるのが最も自然である。
    <br />「でも……」
    <br />　グレースはエナが犯人とは信じたくなかった。確かに彼女は昔から割とガサツで暴力的だったが、それは自分（と、稀にアーク）に対してだけであって、対外的には見た目の割にはお淑やかな性格を作っていた方だった。そんな彼女が、しかも領主の脅威が去った今、なぜ村人を皆殺しにするのか、グレースには動機が全く分からなかった。
    <br />「姉ちゃん……アーク……っっ！」
    <br />　ここにきて混乱と悲しみのあまり、アークのことがすっかり自分自身の頭から抜け落ちていたことに気付いた。
    <br />「……まさか、アークも！」
    <br />　グレースはすぐさま振り返り、転がる遺体を避けるように地面を踏みつけて、元来た方向へと駆けて行った。グレースの自宅のすぐ目の前を通過すると、ものの数十秒で目的地、アークの家へと到着する。家の扉が大きく開け放たれているのが見える。最悪な予感しかしない。グレースはアークの家に駆け込むと、階段を駆け上ってアークの部屋へと突入しようと、彼の部屋の扉を勢いよく開け放った。
    <br />「うわ！」
    <br />　扉を開け放つと同時に、何者かがグレースの体に体当たりを仕掛けてきた。グレースは突然の衝撃で飛び退くが、何か様子がおかしい。その何者かは追い打ちの二撃目を加えてくるわけでもなく、一瞬前に彼の立っていた場所に倒れこみ、それ以上の動きを見せる気配がない。数秒のうちに冷静さを取り戻したグレースは、その何者かの正体が理解できてしまった。それはアークの母親『だったもの』だ。その遺体はグレースに向かって体当たりしてきたのではなく、すでに切り殺されて内側から扉にもたれかかっていたのだ。廊下にうつ伏せとなったその亡骸は、纏う服を血で真っ赤に染めて、それ以上はピクリとも動かなかった。
    <br />　遅かったか……。
    <br />　全開きの玄関を見た時点で既に最悪の事態は予想できていたこととはいえ、グレースはアークの母親へと視線を落とし、愕然としていた。彼の母親が死んでいるということは、アークも恐らく死んでいることになるだろう。唯一の生存の可能性としては、彼が既に外出している、即ち逃亡している場合だ。その場合、彼の遺体はここにはないはずである。しかし、部屋に転がるアークの死体を見てしまうという最悪の状況を恐れて部屋の中を見ることを躊躇い、グレースはなかなか顔を上げることができなかった。
    <br />「グレース……」
    <br />　その時、扉の先にある部屋の中から探し求めていた人の声が聞こえてきた。グレースがその声につられてアークの母の遺体から視線をそらして顔を上げると、その視界にエナとアークの体が飛び込んできた。エナは全身を返り血で真っ赤に染め、左手でアークの首根っこを掴み壁に押し当て、右手には血塗られた剣を持っていた。アークは既に攻撃を受けていたのか意識こそ失っているが、まだ斬り刻まれてはおらず、おそらくまだ生きているのだろう。その証拠に彼の服はまだ血に染まっていない。
    <br />「姉ちゃん……」
    <br />　グレースがアークの母の遺体をそっと避けて部屋に入る。
    <br />「来ないで！」
    <br />　それを見たエナがグレースを睨みつけて叫ぶ。しかしグレースは足を止めずにエナの元へと近づいていく。
    <br />「姉ちゃん、どうして……」
    <br />「来ないで……怖く……ないの？ 解ってるんでしょ？ 私がすべての犯人だってことを」
    <br />「……」
    <br />　グレースは少しの間を置いて、口を開いた。
    <br />「怖くない。そりゃちょっとは怖いけど、姉ちゃん、どこか悲しそうな目をしているもん。きっと、何かの事情があったんだよね」
    <br />「……」
    <br />「教えてよ。この前元気になってから、領主を倒した時のことを教えてくれたように」
    <br />　グレースは彼女のその血塗れとなった格好が、一か月余り前の領主を倒してから、館の医務室へグレースとアークを迎えに来たときの姿に似ていたことを、彼は思いだしていた。
    <br />「あの時も姉ちゃん、泣いていたね」
    <br />　返り血で真っ赤となっていたエナの頬に、一筋の無色な水滴が伝い、直線状に血を洗い流していくのがグレースには見えていた。
  </p>

</body>

</html>