<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <p>「私、気付いちゃったんだ」
    <br />　彼女がゆっくり口を開いたと思うと、震えて所々裏返った声が漏れてきた。
    <br />「……あの領主さんの、言ってた、『邪の魔術』の本当の正体に」
    <br />「え……？」
    <br />「私今までずっとそれを、人を殺せる力を持つ、魔術の一種のことだと思ってたんだ。でも、本当は違った。その正体は、人を殺めることへの快楽、そのもののことだったんだね」
    <br />「……っ！」
    <br />「領主さんは『呪い』とか言っていたけど、これがその正体だったんだね。そして、彼を手にかけた私は『邪の魔術』を受け継いでしまっていた。あの時の感触が忘れられなくて、衝動を抑えようと、忘れようとしていたんだけど……いつしか自分を止められなくなっていた」
    <br />　グレースはその衝撃的な事実に言葉を失っていた。彼女の言葉に、どのように答えれば良いか、頭がぐるぐるするような感覚に襲われ、言葉にならないがそれでも何か言葉を発しようと、ただ口を開閉させることしかできなかった。そんな彼をよそに、彼女が言葉を続けた。
    <br />「そう、私の中で箍が外れたのは、あんたと大ゲンカしてから暫くした頃だったね……」
  </p>

  <p>「もう、外に出歩けるようになった、ってことは……君もやっと立ち直ることができたのか」
    <br />　ある日の朝、エナが食料を買いに商店街の品を物色していたところ、後ろからややしわがれた、聞き覚えのある声がかかってきた。彼女が振り向くと、そこには中年の男が立っていた。
    <br />「こんにちは、副議長さん。ええ、おかげさまで……」
    <br />「そうか。突然だが、話がある」
    <br />　エナから副議長、と呼ばれたその中年の男は彼女の話を遮るかのように言葉を残すと、そのまま踵を返し、森の方……例のお子様三人衆が時折遊びに行っている、あの森の方へと向かっていった。何も言わずについてこい、の合図だろう。エナはその背を追って彼と同じスピードで歩き始めた。二人は商店街から住宅地帯を抜けて、森のすぐ手前の岩場までやってきた。
    <br />「まず、領主を倒したことには感謝しよう。おかげでうちの議会も大忙しだ」
    <br />　岩場も抜けて森の中へと差し掛かろうとした頃、突然副議長が感謝とも皮肉とも取れるような言葉を彼女に投げかけてきた。
    <br />「ご迷惑をかけたのでしたら謝ります。でも、私には……」
    <br />「謝る必要など何もない」
    <br />　副議長はまたも彼女の言葉を遮った。
    <br />「そんなことはもういいのだ。寧ろ領主がいなくなって、私もビクビクする必要がなくなったくらいだ。それよりも君に伝えなくてはならないことがある」
    <br />　副議長が足を止めた。そこにはエナの背丈ほどはある大きな岩が、縦に真っ二つになって転がっていた。数か月前にアークに指図されて彼女が叩き斬った大岩だ。
    <br />「人伝に聞いたのだが、これは君がやったらしいな。あの時の戦いで君と対峙した元兵士も、鋼鉄の鎧をまるで紙か何かのように切り裂く剣を持っていた、と言っていた」
    <br />「……？ ええ……」
    <br />　エナは副議長の本心を読むことができず、戸惑いを含んだ肯定で返すほかなかった。
    <br />「単刀直入に言う。君には……君の一家には、この村から消えてほしいんだ」
    <br />「……えっ？」
    <br />「強すぎる力はやがて暴走に繋がるものなのだ。あの領主のように、な。解ってくれ、これは私だけの意見ではない。村の総意なんだ」
    <br />　少しの間をおいて、エナが躊躇うように口を開いた。
    <br />「……そうですか、解りました。家族と相談して、早めにこの村を去るよう考えます」
    <br />「……」
    <br />　エナの回答に反応せず押し黙っている副議長に、彼女は困惑していた。
    <br />「……？」
    <br />「何か勘違いしているようだな。私がこの話をするために、そしてこの切り裂かれた岩の話をするためだけに、こんな森にまで君を連れてきたわけではない。本当の理由……それは」
    <br />　副議長が動いた。彼は突然エナの襟首を掴み上げ、腰につけていた護身用のナイフを喉元スレスレに突き付けてきた。
    <br />「……っ！ 副議長さん、な、何を……」
    <br />　エナが戸惑いの声を漏らす。副議長の動きは領主やその私兵に比べるとかなり雑で、その気になれば簡単に振り払えるものだったが、彼女の「もう戦いは終わった」という緩んだ気持ちが自身を隙だらけにしていた。
    <br />「そんな強すぎる力を余所の村に渡すと思ったかね？ 私が消えてほしい、と言ったのはこういうことだ。あの剣さえ持っていなければ、君も怖くない」
    <br />「くっ……まさか、グレースと母さんも！」
    <br />「安心しろ、領主支持派の残党による犠牲として、今日か明日のうちには片づけておいてやるさ。勿論、アーク君も含めて、な」
    <br />「……っ！」
  </p>

  <p>「それが最初。副議長さんはこの剣が強さの根源だと勘違いしていたんだろうね。その時は剣など関係ないって思い知らしめるのと、あとそんなことは絶対許さない、ってちょっとだけ痛い目見てもらって脅すだけのつもりだったのに、その時は頭が真っ白になってて……次に我に返った時には、私は血塗れで、副議長さんはもう人間の姿とは呼べない状態だった」
    <br />「……っ！」
    <br />　グレースの脳裏に商店街で折り重なった遺体の山が、まるでフラッシュバックのように映し出され、一瞬吐き気を覚えて自分の右腕が反射的に口を押えていた。
    <br />「一度やってしまえば、まるで頭の中で箍が外れたように、もう自分で自分を止められなかった。そして一人、二人と……気付いたら私も領主さんと、まるで同じになってしまっていて……もう引き返せないところまで、来てしまったの」
    <br />「……でも、だからとはいえ、なぜここまで」
    <br />　少し落ち着きを取り戻したグレースは、ここにきてやっと口を利けるようになっていた。
    <br />「もう何もかも、終わりにしたかったの。こうしているうちに、誰かの返り討ちに遭って、終わりに、なりたかった。でも……なれなかった。私、こんなに……強い魔術を、持っていても……自分で、自分を、断てない……くらい、本当は、弱い……の」
    <br />　カラン。
    <br />　エナの酷く震えた声に交じって、力ない剣の金属音が耳に入ってきた。グレースが彼女の足元を見ると今まさにアークを突き殺そうとしていた剣はエナの手元を離れ、軽い金属音を奏でながら硬めの絨毯の上を数回跳ねるように踊り、彼女とグレースのちょうど中間点のところでその動きを止めた。その剣は領主を倒した、あの時よりも明らかに多くの血で染まっていた。
    <br />「グレース、最後のお願い……私を殺して。私ごと『邪の魔術』を、もう……終わりにさせて」
    <br />　その彼女の……もとい、グレースの剣は叩き斬るには余りに弱すぎるが、グレースの全体重をかけて突き刺せば、魔術を持たぬ身であっても、彼女の華奢な体ならなんとか殺すことも可能だろう。
    <br />　しかし、彼女の全ての顛末を知ったグレースは、静かに首を横に振っていた。
    <br />「……いいんだよ、三人いればきっと元通りになるよ」
    <br />　グレースが床に落ちた剣をそっと拾い上げて、言葉を続ける。
    <br />「村のみんなはいなくなっちゃったけど、三人いればきっと、やり直せる。人数の問題じゃない。アークと姉ちゃんが心の支えなんだ」
    <br />「ありがとう、最後まで……そう言ってくれて、嬉しい……でも、ごめんね」
    <br />　エナはグレースへと向けていた視線をアークに向けて、言葉を続けた。
    <br />「もう、遅いんだよ。私の罪は、もう……やり直せるほど軽いものじゃない」
    <br />　次の瞬間、魔力を込めた手でアークの喉元を抉り潰していた。彼の喉元から夥しい量の鮮血が吹き出し、元々返り血で真っ赤に染まっていたエナの上半身を、更なる真紅で染める。アークは気絶したまま微かな呻き声を出して、腕をビクン、ビクン、と大きく震わせている。
    <br />「……っ！」
    <br />　ずるり、とアークの喉笛がエナの左手から滑るように離れ、そして彼が力なく崩れ落ちると同時に、グレースの剣はエナの体に深く吸い込まれた。その刃は彼女の体を貫通し、その向こうへと赤い雫を纏って露出していく。
    <br />「止めてくれて、ありがとう……。最期に……止め……て……く」
    <br />　エナの体が崩れ落ちる音と赤い雫の滴る音、そしてグレースの言葉にも表現できないような絶叫に混じり、彼女の声が微かに聞こえた気がした。しかしその声は、すぐに彼女の吐血する音にかき消されていった。
  </p>

  <p>　……最期に止めてくれたのが、グレースで良かった。
    <br />　今、改めて回想すると、彼女が最期に言いかけた言葉はこうだったのかもしれない。
    <br />　しかし、彼女の最期に遺した言葉が何だったのか、知る者はもう誰もいない。
  </p>

</body>

</html>