<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
  <title>EVIL MAGIC 邪の魔術</title>
</head>

<body class="bodymatter" epub:type="bodymatter">
  <h1 id="toc_index_6">回想（エピローグ）</h1>

  <p>　……いずれにしても、あれから、あの事件があってから、もう……七年も経つのか。</p>

  <p>　一人の青年が、道端の石碑に花を手向けて呟いていた。ただ細長い石を土に挿して、周りを土と石で盛り固めただけの簡素な石碑の目の前には、枯れ果てた幾つかの切り花とともに、錆びてボロボロになった、しかしどこか懐かしい気配のする短剣が横たわって静かに佇んでいる。
    <br />「へぇ、ここがこの前グレースの言ってた、故郷があった場所？」
    <br />「……うん。そうだよ」
    <br />　一人の細身な青年が、人差し指と中指の欠けた手を花から離して立ち上がる彼、グレースに声をかける。かつての戦いで全身に負っていた火傷はすっかり癒えて、今では腕に微かにその傷跡を残すのみとなっていた。服装こそ当時とはかなり変っているが、相変わらずロングコートだけは子供の時のまま着こなしている。子供の時は少々大きすぎた印象があるが、今では丁度良いサイズとなっている。
    <br />「お前が話していた通りだ。本当にもう周りには何もないんだな」
    <br />「うん、あれから誰もいなくなって、この村は地図から消えたんだ」
    <br />　その話を聞いていたもう一人の体格の良い男が周囲を見渡すが、確かに前後に伸びる大きな一本の道を除きどこまでも広がる森しか見当たらない。否、よく観察すると森の奥の方に少し開けた部分があり、人の高さ程にまで茂る藪に隠れて幾つかの廃屋が、半分朽ちたような状態で点在しているのが見受けられる。ここにあった村は、件の事件によって大半の人が死に絶え、周囲の村もこの村で起きた惨劇を恐れたのか、その村の僅かな生き残りと共にその地を捨て方々へと逃げ去り、やがてバルマンと呼ばれた領土は自治のない空白地帯となった。村は忘れ去られるかのように地図から消滅し、やがて大自然に浸食され今の姿に至った。唯一、領主の館はその大きさを以て自然の浸食からは免れ、今でも無人の古城として、あるいは領主の墓標として、またはかつてその場所に自治領土があった証として、殆ど当時のままの状態で静かに眠っている。後年、古の魔女伝承とこの事件に加えて様々な尾ひれが付き、最終的にこの盆地一帯の森は『呪われた地』と噂されて、今となっては殆どの人は今三人のいるこの道をひたすら足早に通過していくのみ、特にこの秋の季節や夜間にはこの地を迂回して移動する人もいるほどで、ここに住まおうとする者、新たな集落を興そうとする者など誰もいなかった。周辺を統べている領主たちにもその噂が伝聞され恐れたのか、この地へと侵出することはなかった。
    <br />「しかし、その誰もいなくなった理由が気になって、仕事の下調べのついでにちょっと調べてみたんだが、ここで凄惨な事件があったらしいな。今から七年半くらい前に一人の村人が、他の村人の大半を皆殺しにして、残った人も事件を恐れて村を捨て去ったらしい。そしてお前はその事件の生き残り、らしいな」
    <br />「まさか、お前が犯人じゃないだろうな」
    <br />「ち、違うよ！ ……まあ、実は、完全には否定できる話じゃないんだけど」
    <br />「あぁ、それも調べた。グレース、お前がその狂人を殺して、事件を終わらせたんだってな」
    <br />「……っ！」
    <br />　気が付くと、グレースは青年の襟首を掴み上げて、すぐ目の前の木の幹に叩きつけていた。そしてそのままナイフを青年の首スレスレに突きつけた。
    <br />「うぐっ！ な、なんだよ？」
    <br />「……あいつを狂人だのと言うのだけは許さない。もう一度言ったら、たとえお前……リーンだろうとターゲットの前に殺す」
    <br />「わ、分かった俺が悪かった！ ……ったく、今のお前の目、本気だったぞ」
    <br />　細身な青年、リーンの襟首からグレースの手が離れる。彼はナイフを鞘に納めると、足元の石碑に視線を落として言葉を続ける。その殺意に満ちた目つきは、いつの間にか普段のどこかおっとりしたものに戻っていた。
    <br />「この石碑は、今リーンが言ってた、そいつの墓なんだよ。名前はエナ。僕の二つ上の姉だ」
    <br />「へぇ、お前姉がいたのか」
    <br />「うん。でもまぁこのギルドでは皆、互いに身の上を明かすようなことはしないけどね」
    <br />「確かにそうだな」
    <br />　肩をすぼめてリーンが相槌を打ちながら、言葉を続けた。
    <br />「しかしなぁ、今のグレースと言い、入団時の時と言い、お前の行動見てるとどうもお前がそいつ本人にしか思えんわ」
    <br />「入団時の時？ ……あぁ」
    <br />　リーンの言葉にもう一人の体格の良い男も相槌を打つ。
    <br />「俺もあの時だけは忘れられねぇな。今から五年近く前だったか、俺たちが首都の酒場でターゲットの張り込みしてた時に、お前がフラリと舞い込んできたんだよな……」
  </p>

  <p>　カラン、カラン。
    <br />「……あの、リーンさんとエルネイアさん、ですよね？」
    <br />　一人の青年とも子供とも言える程の背丈の男が、酒場のドアベルを鳴らして入ってきたかと思いきや、一直線に二人のいる立席テーブルの前へとやってきた。顔つきを見る限り、年は十代半ばと言ったところだろうか。年齢層を見るだけでも酒場の中では明らかに浮いて見える。
    <br />「ちっ……来客があると本部から聞いていたが、ガキか。しかもこんな最悪のタイミングで」
    <br />「俺がリーンだが、何の用だ。見てのとおり取り込み中だ。手短に話せ」
    <br />「あの、今日からギルドに入団したグレースです。本部よりこの班に合流しろとの指示で」
    <br />　グレースが握手の仕草をするが、リーンはそれに応じず、静かに口だけを動かす。
    <br />「後にしてくれ、今ターゲットの張り込みしているんだ」
    <br />　その時、ターゲットと思しき男がブリーフケースを片手に立ち上がった。そして店の出口のある方に足を進めながら、妙に前後を気にしている。感づかれたのかもしれない。
    <br />「ちっ、動かれた……今のはてめぇが空気読まなかったミスだ、ガキだからとはいえ、入団した以上容赦はできないぞ」
    <br />「あの、ブリーフケース持ってる方ですね？」
    <br />「そうだよ。だがこの状況では日を改めて仕切り直し……おい、何を」
    <br />　サクッ
    <br />　一瞬の出来事だった。グレースはエルネイアの横を縫うように飛び出し、次の瞬間ブリーフケース男の首筋をナイフが貫通していた。
  </p>

  <p>「……あぁ覚えてるよ、覚えてる。僕が場の空気乱しちゃって、ターゲットに感づかれて動かれそうになったんだよね」
    <br />「何度も言っているが、あれは大失敗なんだぞ。俺たちは暗殺ギルドだ。公衆の面前で殺すのは本当に『最後の最後の手段』だ。特にあの時は酒場が血の海となって、大パニックになってしまったじゃないか。もしあの時騒動のドサクサに紛れて逃げ切れなかったら、顔が割れて賞金首になっちまう。そうしたらギルド規定で、この班は解散だったんだぞ」
    <br />「だからそれはゴメンって、僕何度も言ってるじゃん」
    <br />「それ以外にもお前と組んでると何かと危なっかしい仕事ばかりだ。俺やリーンを差し置いて動くことも多い。薄々感づいているが、お前単に殺しがしたいだけなんじゃないのか？ ……まぁ、最近多少はチームワークってやつが解って来ているようだがな」
    <br />　グレースの行動を窘めるもう一人の男、エルネイアに彼は、躊躇うように口を開く。
    <br />「……うん。エルネイアの言うとおりだよ。だから……いや違う、それも少しはあるけれど、だからではない。いずれにしても、僕は今日で最後なんだ」
    <br />「そうか。今日のこの仕事終わったらギルド抜けるって、やはり本当の話だったのか」
    <br />「この件を気にしているのか分からんが、お前のおかげで俺たちの班は上位に入る実力者となれたんだし、それを抜きにしてもお前とは、何だかんだ言って五年近くも付き合っている仲だ。だが一度引退したら、ギルド規定で二度と接触は許されないのは知っているよな？
    できるならこのまま一緒にやっていきたいんだけどな、帰ったらもうちょっと考えてくれないかな」
    <br />「そう言ってくれるとありがたいよ、リーン。でも……もう決めたんだ。僕はやっぱり仕事で人殺しができるほど、強くはない。もう耐えられそうにないんだ」
    <br />「……そうか、ならこの話は止そう。エルネイア、仕事の最終確認だ」
    <br />「あぁ、そうだな。もう目的地は近いぞ。もう一度確認しておこう。場所はここから北へ一時間のところにある古城、かつてこの地にあったバルマン領の『領主の館』だ。ターゲットはリチャードと名乗る異国の貴族、かの故ゴードン・バルマンと深い縁を持つ者だ。古城は普段は無人だが、年に二度、毎年決まった日にターゲットがこの地を訪れるという話を聞いている。そこを狙う計画だ」
    <br />「ゴードン・バルマン……領主様、か……」
    <br />「ん？」
    <br />「いや、こっちの話。じゃあ……そろそろ行こうか」
  </p>

  <p>　それにしても最後の仕事がここで、ターゲットがかの領主の縁者とは、また皮肉な話だね。でもこれが最後の仕事で良かったのかもしれない。これで姉ちゃんから受け継いだ『邪の魔術』を断ち切って、何もかも終わりにできるかな。だから……あともう少しだけ待っててね……。</p>

  <p>　ＥＮＤＥ</p>

</body>

</html>